[
챔피언스리그 무대는 김민재에게 좋은 예습이 될 것으로 보인다.유럽축구연맹 2022 카타르 월드컵에서 대한민국 대표팀과 맞붙을 포르투갈, 우루과이의 주전 공격수들이다.월드컵에서 만나기 직전에 미리 경험을 쌓을 수 있게 됐다. UCL 조별리그는 오는 9월 7~8일 1차전을 시작으로 11월 2~3일에 6차전이 마무리된다. 2022 카타르 월드컵이 11월 20일에 열리는 만큼 좋은 공부가 될 것으로 보인다.김민재는 이미 자신감을 내비친 바 있다. 그는 지난달 이적 이후 열린 첫 공식 석상에서 "UCL 무대에서 뛰는 것에 흥분된다. 나폴리에 큰 영향을 주고 싶다"라며 출전을 고대했다.한편 조 추첨이 끝난 뒤 루치아노 스팔레티 감독은 "우리는 매우 힘든 3팀과 한 조에 속했지만 그들 중 누구도 나폴리를 상대하는 것을 별로 달가워하지 않을 것이라고 생각한다. 가장 중요한 것은 지구상에서 가장 권위 있는 클럽 대항전에서 뛸 때 우리가 임무를 감당할 수 있는지를 확인하는 것일 것이다. 그렇게 하면 자동적으로 발전 가능성이 높아질 것"이라며 조심스러운 입장을 전했다.