[
대한민국 축구 국가대표팀, 월드컵 앞두고 마지막 모의고사       ⓒ 연합뉴스   대한민국 축구 국가대표팀의 9월 A매치 일정이 확정됐다. 대한축구협회는 지난 25일 북중미의 강호 코스타리카이 2018년부터 네이션스리그를 창설하며 A매치 기간마다 이 일정을 소화해야하는 유럽 강팀들은 국제대회가 아닌 이상, 평가전을 통하여 타 대륙 팀들과 만날 기회는 거의 사라졌다. 그나마 유럽이 아닌 다른 대륙 팀들간의 평가전도 한정된 대진상대-중립지역 경기 감수 등 여러 가지 조건을 맞추기가 까다로워졌다. 한국 축구협회는 다른 나라들에 비해 이번 9월 평가전 일정 확정이 유독 늦었다. 다른 국가들이 모두 원정경기로 평가전 일정을 확정하고 발표할 동안, 한국은 불과 며칠전까지만 해도 협상 상대 자체를 찾는 것조차 애를 먹었다. 냉정히 말해 코스타리카와 카메룬은 다른 국가들의 9월 일정이 대부분 확정된 이후, 그나마 후순위로 밀려나서 남은 상대를 구한 것에 가깝다. 한국이 굳이 홈 평가전을 고집하는 것은 당장의 입장 수익에는 도움이 될지 모르지만 월드컵이라는 큰 대회를 앞둔 대표팀에게는 오히려 자충수가 될 수 있다. 더구나 가뜩이나 시즌이 한창 진행중인 가운데 피로도가 높을 핵심 유럽파들에게 또다시 장거리 이동에 대한 부담을 안겼다는 것도 아쉽다. 만일 유럽 중립이나 원정경기를 성사시켰다면 유럽파들은 현지에서 합류하면 되기에 체력과 컨디션을 조절하기가 훨씬 수월했을 것이다. 또한 벤투호는 지난 동아시안컵에서 일본에 0-3 참패를 당하며 월드컵을 앞두고 불안감을 드리운 바 있다. 유럽파 주축 선수들이 모두 빠졌다고 하지만 그래도 국내파 주전들은 대부분 합류했고 벤투 감독이 수년간 일관되게 다져온 빌드업축구를 내세웠음에도, A매치 경험이 거의없는 3진급의 일본에게 완패한 것은 큰 충격을 안겼다. 여론의 우려와 비판이 빗발쳤지만, 벤투 감독과 축구협회는 아직까지 별다른 반응을 보이지 않고 있다. 코스타리카-카메룬과의 2연전은 동아시안컵 한일전 참사 이후 치르는 첫 A매치이자 월드컵을 앞둔 마지막 모의고사이기도 하다. 여기서 조별리그 상대팀들에 비하여 더 강하다고 볼 수 없는데다 홈어드밴티지까지 안고서 또다시 코스티라카-카메룬을 상대로 결과가 만족스럽지 못한다면 벤투호를 향한 여론은 더욱 악화될 것이뻔하다. 다소 안이해보이는 축구협회의 선택이 과연 벤투호의 향후 행보에도 어떤 나비효과를 불러오게 될지 주목된다.