`우영우` 박은빈, 강태오. 제공|ENA  ‘우영우’ 박은빈 강태오가 드라마 출연자 화제성 1, 2위로 유종의 미를 거뒀다. 22일 발표된 8월 3주차 굿데이터 TV화제성 드라마 출연자 화제성 부문 순위에서 ENA 드라마 ‘이상한 변호사 우영우’의 박은빈이 1위에 올랐다. 최근 5주 연속 1위에 오른 강태오는 2위를 차지했다. 박은빈이 3번째 1위에 오르면서 '우영우'의 남녀 주인공이 8주 동안 출연자 화제성 1위 자리를 지켰다.  자폐 스펙트럼 장애를 지닌 천재 변호사의 성장기를 그린 '우영우'에서 박은빈 강태오는 우영우, 이준호 역을 맡아 '고래커플'로 불리며 큰 사랑을 받았고, 해피엔딩으로 보는 이들을 웃게 했다. 3위에는 ‘빅마우스’의 이종석이 올랐으며 4위와 5위는 ‘우영우’의 진경과 강기영이 차지했다. 특히 진경은 7월3주차 조사에서도 전체 2위에 오르는 등 짧고 임팩트 있는 등장에도 강렬한 연기로 화제가 됐다. 6위는 ‘환혼’의 정소민이, 7위와 8위에는 ‘우영우’의 하윤경과 주종혁이 차지했다. 이로써 톱10에 총 6명의 ‘우영우’ 출연자가 이름을 올렸다.9위는 ‘빅마우스’의 임윤아, 10위는 ‘환혼’의 이재욱이었다. 11위부터 20위까지는 곽동연, 동영상, SNS에서 발생한 프로그램 관련 정보들과 이에 대한 누리꾼 반응을 분석한 결과이다.