기사내용 요약카체이싱 액션 질주극 '서울대작전'에 80년대 현대차 대거 선보여



영화 '서울대작전'에 등장하는 포니 픽업, '스텔라', '코티나' 등 1980년대를 풍미한 레트로 차량들이 등장한다.현대차는 이번 영화 제작단계부터 넷플릭스와 협업해 차량을 등장시키고 현대차의 옛 원효로 서비스센터 부지를 촬영 장소로 제공하기도 했다.서울대작전은 1988년 아메리칸 드림을 꿈꾸는 상계동 슈프림팀이 거부할 수 없는 제안을 받고 VIP 비자금 수사작전에 투입되면서 벌어지는 카체이싱 액션 질주극이다.



영화 '서울대작전'에서 주인공 차량으로 등장하는 포니 픽업. 채널과 서울 강남구 도산대로 및 반포 센트럴시티 주변 옥외광고에서 확인할 수 있다.



메타버스 플랫폼 제페토에 구현된 화이트 그랜저 1세대 2022.8.26  또 MZ세대를 겨냥해 메타버스 플랫폼 제페토 내에 '드라이빙 존'을 새로 꾸며 영화 속 주인공의 아지트인 차량 정비소 '빵꾸사'를 구현하고 영화 속 등장 차량을 조립하거나 운전해볼 수 있는 가상 체험 프로그램도 운영한다.아울러 오는 29일부터 10월 28일까지 현대 모터스튜디오서울에서 서울대작전 특별 전시를 열고 실제 영화 촬영에 사용된 포니 픽업 튜닝카와 그랜저 1세대를 선보인다. 현장접수를 통해 전시차와 동일한 모델을 직접 타볼 수 있는 시승 프로그램도 진행한다.현대차 관계자는 "현대차의 역사가 담긴 차량들을 현대적 감성으로 담고 개성 넘치는 매력을 고객에게 전달하고자 노력했다"며 "앞으로도 다양한 플랫폼과의 파트너십과 진화된 콘텐츠로 많은 고객께 색다른 즐거움을 지속해서 제공해 나갈 것"이라고 말했다.