법원 결정에 엇갈리는 반응들 살펴봤는데, 앞으로 국민의힘 지도체제가 어떻게 되는 지를 놓고도 의견이 분분합니다. 먼저 국민의힘은 법원이 비대위원장의 직무만 정지한 거라며 권성동 원내대표가 위원장 대행을 맡는 방안을 검토하고 있습니다. 반면 이준석 전 대표 측은 비대위로 바꾼 거 자체가 무효라며 당 최고위원회 체제로 돌아가야 한다고 주장하고 있습니다.이 내용은 엄민재 기자가 정리했습니다.국민의힘 지도부는 가처분 결정문에 적시된 "주호영 비상대책위원장은 직무를 집행해서는 안 된다"는 주문 내용을 강조합니다.위원장의 직무만 정지되는 걸로 해석하고, 비대위 체제로 전환한 것 자체는 유효하다고 보는 겁니다.이에 따라 비대위를 유지한 채, 권성동 원내대표가 비대위원장 직무대행을 맡는 방안을 유력하게 검토하고 있습니다.



반면 이준석 전 대표 측은 "국민의힘에 비대위를 설치해야 할 정도의 '비상상황'이 발생했다고 보기 어렵다"는 부분이 핵심이라고 주장하고 있습니다.비대위 전환 자체가 무효이기에 사퇴하지 않은 위원들로 최고위원회를 다시 구성하고, 사퇴한 최고위원들은 당헌에 따라 새로 선출해야 한다는 입장입니다.현재 사퇴하지 않은 최고위원은 당연직인 권 원내대표와 성일종 정책위의장, 그리고 선출직으로 이 전 대표와 가까운 김용태 전 최고위원, 이렇게 셋입니다.국민의힘은 의원 총동원령을 내리고 내일