국힘 "비대위장만 직무 정지…항고 결정까지 최고위 선임 유보"李측 "비대위 자체가 무효…與 주장 4사5입 독재정권 해석과 같아"



주호영 국민의힘 비상대책위원장이 26일 국민의힘 국회의원 연찬회를 마치고 서울 여의도 국회로 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다. 서울남부지법 민사합의51부는 이날 "본안판결 확정 시까지 채무자 주호영은 채무자 국민의힘의 비상대책위원장 직무를 집행해선 안 된다"고 밝혔다. 법원은 또 "상임전국위 의결 당시 국민의힘에 당헌 제96조의 비상상황이 발생했다고 보기 어렵다"고 판단했다. 그러면서 "일부 최고위원들이 당 대표 및 최고위원회의 등 국민의힘 지도체제의 전환을 위해 비상상황을 만들었다고 보는 것이 타당하다"며 "이는 지도체제 구성에 참여한 당원들의 권리를 침해하는 것으로써 정당민주주의에 반한다"고 했다. 이에 대해 유상범 당 법률지원단장은 이날 오후 국회에서 기자들과 만나 "가처분 결정은 비대위원장 직무집행만 정지한 것"이라며 "비상상황이라는 것이 법원 본안 판결에 의해 최종 확정되기 전까지는 비대위 발족 자체는 유효하다"는 해석을 내놓았다. 박정하 수석대변인도 "비대위원장 직무는 정지하되 비대위 구성된 것은 문제가 없다는 게 다수의 해석"이라며 "그에 맞춰서 현재 체제를 어떻게 지도부를 구성하는가를 해결해야 한다"라고 말했다.



이준석 전 국민의힘 대표가 17일 서울 양천구 남부지방법원에서 당 비상대책위원회 효력을 정지해달라며 낸 가처분 신청 사건 심문을 마친 후 취재진 질문에 답변하고 있다. 2022.8.17/뉴스1 ⓒ News1 국회사진취재단반면 이 전 대표 측은 비대위 자체가 무력화됐다는 입장이다. 이 전 대표 측 변호인단은 이날 입장문을 내고 "오늘 법원 인용 결정문의 핵심은 '비상상황이 아니므로 비대위 설치요건을 갖추지 못했다는 것'이다. 따라서 비대위 자체가 무효"라고 밝혔다. 비대위원 활동이 가능하다는 국민의힘 측 주장에 대해서도 변호인단은 "법원 인용 결정문에 정면으로 반하고 사법부를 무시하겠다는 의도"라며 "과거 4사5입 개헌 때 독재정권의 해석과 같은 터무니없는 해석에 불과하다"고 반박했다.그러면서 "비대위장의 직무를 정지하고, 사퇴하지 않은 최고위원으로 최고위를 구성해야하며, 사퇴한 최고위원은 당헌 제27조 제3항에 의해 선출돼야 한다"고 주장했다. 국민의힘은 그러나 항고 결정이 날 때까지 최고위 선임을 유보하겠다는 입장이다. 박정하 대변인은 국회에서 기자들에게 "비대위를 무효화하고 최고위 체제로 돌아가서 구성을 새로 할 경우, 항고나 이의신청 받아들였을 때 원안마저 무효되는 상황이 온다"고 했다. 그러면서 "항고 결정이 날 때까진  유보하는 게 맞지 않냐는 게 법률 자문가들의 의견"이라고 부연했다.당 지도부는 이의신청이 받아들여지지 않을 경우 고등법원에 항고하고, 그 전까진 권성동 비대위원장 직무대행 체제로 가겠다고 밝혔다. 한편, 지난 18일 공식 출범한 '주호영 비대위'가 불과 8일 만에 좌초되면서 여당은 또다시 리스크 공백 사태에 내몰리게 됐다. 직무대행 체제로 다시 전환해야 할지, 절차를 갖춰 비대위를 다시 출범해야 할지 등을 논의해야 하는 상황이라 여권 권력 지형에도 상당한 부담이 될 전망이다.