우원식 더불어민주당 의원. 임현동 기자       우원식 더불어민주당 의원은 26일 이준석 전 국민의힘 대표가 제기한 국민의힘 비상대책위원회 효력 정지 가처분 신청이 법원에서 인용된 것을 판사의 성향 탓으로 돌린 여당에 대해 "좀스럽다"고 비판했다.       우 의원은 이날 자신의 페이스북에 '당대표 축출 실패를 판사 탓 돌리는 국민의힘'이라는 글을 통해 "대통령에게 반기 든 당대표를 내쫓으려다 실패한 책임을 판사 성향 탓으로 돌리는 국민의힘 태도가 참 좀스럽다"고 지적했다.       그는 "애초에 윤핵관과 당대표 간 권력다툼을 사법 절차로 끌고 가게 만든 내부 정치 실패가 문제지, 판사 성향이 문제냐"며 "고물가, 고환율, 고유가의 삼중고에 민생이 위태로운데 대통령이나 집권여당이나 당대표 축출에만 목매어 국민을 외면한 자업자득"이라고 주장했다.       우 의원은 "사법 회초리에 정신이 번쩍 들만도 한데 여전히 대통령과 영부인의 심기경호만 몰두하느라 있는 현실을 보지 못하는 것 같아 딱할 노릇"이라며 "국민의힘이 혼란의 수렁 속에 하루라도 더 있으면 국민의 삶은 하루가 더 힘들어진다는 사실을 제발 단 일초라도 빨리 깨닫고 비정상적인 권력투쟁에서 벗어나기 바란다"고 밝혔다.       이날 서울남부지방법원은 이준석 전 대표가 제기한 국민의힘 비대위 효력정지 가처분 신청을 일부 인용했다. 이에 대해 주호영 비대위원장은 "재판장이 특정 연구모임 출신으로 편향성 있어서 결과에 대한 우려가 있었는데 이것이 현실화됐다"며 재판부를 직격했다.