무리한 비대위 전환 ‘자승자박’



법원이 국민의힘 주호영 비상대책위원장의 직무 집행을 본안판결 확정 때까지 정지해야 한다며 이준석 전 국민의힘 대표가 국민의힘을 상대로 제기한 당 비상대책위원회 효력정지 가처분 신청을 일부 인용한 26일 서울 여의도 국민의힘 비상대책위원장실로 한 관계자가 들어가고 있다. 공동취재사진  국민의힘은 26일 이준석 전 대표의 비상대책위원회 전환 효력 정지 가처분 신청을 인용한 법원의 결정에 ‘핵폭탄’을 맞은 분위기였다. 정기국회 시작 의원총회에서 권 원내대표 불신임 얘기가 나와서 정리됐으면 좋겠다”고 말했다. 권 원내대표 쪽은 와 한 통화에서 “책임론에서 자유롭진 않지만, 어쨌든 사태 수습은 해야 하니까 당장 불신임해서 해결될 게 없다”고 했다. 책임에선 윤 대통령도 가볍지 않다. 윤 대통령은 “내부 총질이나 하던 당대표”라며 이준석 전 대표를 힐난하는 ‘본심’을 들키며 당 내홍에 불을 질렀고, 법원이 제동을 건 비대위 체제 전환도 ‘윤심’을 등에 업은 윤핵관들의 작품이었다. 국민의힘의 한 의원은 “이 사달을 만든 게 사실은 윤핵관들과 그 뒤에서 이를 조장한 윤석열 대통령”이라고 말했다. 국민의힘의 다른 관계자는 “대통령이 이 상황을 정리할 생각조차 없는 것 같다”고 말했다. 이날 윤 대통령은 국민의힘 텃밭인 대구 방문 중에 법원 결정 소식을 접했다. 윤 대통령은 서문시장 상인들에게 “여러분의 아주 열정적인 지지로 제가 이 위치에 왔으니, 좀 미흡한 점이 많더라도 도와주시길 부탁드린다”고 말했다. 대구가 지역구인 주호영 비대위원장이 서문시장에서 윤 대통령을 수행하기로 했지만, 주 위원장은 참석하지 않았다.  대통령실 쪽은 “법원 결정에 대해 대통령실이 언급하는 것은 적절하지 않다”며 공식 논평을 내놓지 않았으나, 내부적으론 당황한 기색이다. 한 대통령실 관계자는 “비상상황이 아니라고 인용한 법원 판단이 우리에겐 비상상황”이라고 했다.