콘서트 열리는 기장 숙박료 2배…해운대는 3배 올라



그룹 방탄소년단로는 약 59만원으로 3배 이상의 가격이었다.



해운대구에 위치한 한 호텔은 성수기인 이번 주말 약 16만원로는 약 59만원으로 가격이 3배 이상이다. 숙박사이트 캡처심지어 BTS가 공연을 하는 기장 일광의 경우에는 해당 날짜에 인근 호텔 대부분이 예약 마감 상태였다.터무니없이 높은 가격에도 타지에서 거주하는 팬들이 BTS 콘서트를 관람하기 위해서 어쩔 수 없이 객실을 예약했기 때문인 것으로 풀이된다.일부 네티즌들은 미리 객실을 예약해둔 호텔로부터 돌연 예약 취소를 당했다고도 주장했다.한 네티즌은 "15일 1박 가격이 95만원으로 추석 연휴보다 비싸다"고 했다. 다른 네티즌도 "기장 근처 숙소는 일방적으로 취소시키고 가격 5배 정도 올려서 다시 판매한다. 1박 숙박료가 350만원이 말이 되느냐"고 토로했다.논란이 일자 부산시는 계도하겠다고 밝혔지만, 이를 규제하거나 제재할 방법은 마땅치 않다.부산시는 조선닷컴을 통해 "해당 공연과 관련해 숙박시설들의 가격이 올랐다는 것을 인지하고 있다. 관련 부서들과 협업해 시 차원에서의 계도를 위한 논의를 하고 있다"면서도 "다만 시의 계도는 권고 사안이다. 민간 영역이어서 강제적으로 조치를 취할 수는 없다"고 했다.