지난해부터 SNL코리아를 비롯한 오리지널 콘텐츠로 폭발적인 성장세를 걸어온 쿠팡플레이 이용자가 ‘시들’하고 있다. 사진은 쿠팡플레이 오리지널콘텐츠 시즌2에 출연한 허성태 배우.  “기복 심한 쿠팡 OTT…SNL코리아 없으니까 재미 없어!”지난 7월 온라인동영상서비스 기록한 321만7985명과 대비해선 반토막 수준이다.쿠팡플레이가 이처럼 ‘기복’을 보이는 건 굵직한 콘텐츠들이 막을 내리고 콘텐츠 비수기를 맞았기 때문이다. 그간 화제성을 불러일으킨 ‘SNL코리아’, ‘안나’, ‘토트넘 경기’ 등 히트 프로그램 및 이벤트가 끝나자 그 기저효과로 이용자수가 크게 감소했다. 쿠팡은 26일 공개 예정인 신하균 주연의 새 오리지널 프로그램 ‘유니콘’에 기대를 걸고 있는 상황이다.







쿠팡플레이 오리지널콘텐츠 시즌2 첫화에 출연해 이용자들을 유입시켰던 배우 신혜선특히 쿠팡플레이는 과거 매회 수억원씩 자본을 들인 ‘SNL코리아’ 시리즈로 무섭게 성장했다. SNL코리아 시즌 1과 시즌2 모두 높은 출연료의 게스트를 기용해 화제를 일으켜 쿠팡플레이의 대표 프로그램으로 자리잡았다. 업계에선 SNL코리아 게스트의 회당 출연료가 최소 1억원으로 소문이 나기도 했다.해당 OTT의 이용자들은 SNL코리아와 같이 지속력 있는 대표 프로그램을 기다리는 분위기다. 직장에 다니고 있는 홍모씨는 “모든 OTT를 다 구독하고 있지만 쿠팡플레이는 장기적으로 꾸준히 구독할 유인력이 떨어지는 걸 느낀다”며 “구독은 끊지 않겠지만 SNL코리아의 큰 팬으로서 다음 시즌이 시작하면 다시 이용할 예정”이라고 말했다.한편 ‘SNL코리아 시즌 3’는 제작이 확정됐지만, 정확한 방영 날짜는 공개된 바 없다. 제작사 에이스토리는 지난 2월 쿠팡과 60분물 방영에 관한 계약을 맺었다고 밝혔다. 20회차씩 제작됐던 SNL코리아 시즌1과 시즌2를 이어 시즌3도 20회차로 제작될 예정이다.