더보이즈가 '뮤직뱅크' 1위 트로피를 차지했다.26일 오후 방송된 KBS2 '뮤직뱅크'에서는 뉴진스의 'Attention', 더보이즈의 'WHISPER'가 1위 후보로 맞붙었다뉴진스는 하이브 174위에 오르는 등 인기를 얻고 있다.  
보이그룹 더보이즈는 미니 7집 '비 어웨어'로 사랑 받고 있다. 9개월 만에 컴백한 더보이즈의 신곡 'WHISPER'는 짜릿하게 들려 오는 속삭임에 매료돼 도파민이 피어나는 순간을 표현한 곡으로 더보이즈 특유의 에너제틱한 무드를 느낄 수 있다. 여기에 이 곡은 작사에 스타 작사가 조윤경과 멤버 제이콥, 선우가 공동 참여해 더보이즈만의 색깔을 더했다. 이날 '뮤직뱅크' 1위 트로피는 더보이즈에게 돌아갔고, "소속사 식구들 대표님, 매니저님들에게 감사하고, 컴백해서 팬 분들 앞에서 이렇게 상을 받아서 감사하다. 더 열심히 하는 더 보이즈가 되도록 하겠다. 감사하다"며 수상 소감을 밝혔다.  
컴백 스테이지에서는 트와이스, 아이브, 레오, CIX 등이 무대를 꾸몄다. 트와이스는 멤버 전원 재계약 이후 첫 완전체로 컴백, 미니 11집 'BETWEEN 1&2'를 공개했다.  타이틀곡이자 신곡 'Talk that Talk'은 신나는 비트, 중독적인 멜로디 위 "마음속에 있는 모든 것을 말해 줘!"라는 사랑스러운 메시지가 조화를 이뤘다. 'KNOCK KNOCK''를 선보였다. 컬러풀한 매력을 담은 새 싱글 'After LIKE'로 글로벌 슈퍼루키의 자리를 굳힐 전망.아이브의 이번 신보 'After LIKE'는 사랑스럽고 우아한 자기애를 기반으로 자신감 넘치는 사랑의 태도를 담았다. 사랑할 용기가 있다면 언제든지 뛰어들라는 메시지를 담은 'LOVE DIVE'의 연장선에 놓여 있으면서도 전작에서 보여준 감성과는 또 다른 매력들로 무장했다.동명의 타이틀곡 'After LIKE' 역시 다채로운 매력을 보여줄 테니 이제 마음이 아닌 행동으로 보여 달라는 구체적인 사랑법을 노래한 곡으로, 킥 리듬을 기반으로 EDM, 팝, 하우스 등 다양한 장르가 어우러져 화려한 분위기를 자아낸다. 
그룹 빅스의 레오는 세 번째 미니앨범 'Piano man Op. 9'을 공개하며 솔로로 변신했다. 레오는 이번 앨범을 통해 군 제대 후 더욱 성숙해진 섹시함과 음악적 성장을 보여줄 예정이다.타이틀곡 'Losing Game'은 묵직한 베이스 사운드와 미니멀한 편곡이 돋보이는 R&B 장르의 곡으로, 한쪽으로 기울어진 연인과의 관계에서 오는 감정을 담은 가사와 절제된 보이스가 어우러져 곡의 몰입감을 더한다. 레오의 섬세한 보컬이 몽환적인 곡 분위기와 시너지를 발휘해 색다른 매력을 선사한다.5인조 보이그룹 CIX는 다섯 번째 미니앨범 'OK Episode 1 : OK Not , 홍이삭 등이 출연했다./  '뮤직뱅크' 방송화면 캡처