건강과 맛뿐만 아니라 환경과 가치 소비를 위한 '지속가능식품' 전문 브랜드마켓컬리에서 '지구식단' 브랜드 론칭 기념 기획전 ... 29일까지



 풀무원이 식물성 대체육을 포함한 지속가능식품 전문 브랜드 '지구식단'을 론칭하고, 지속가능한 미래 먹거리 사업을 본격화한다.풀무원은 "풀무원은 '바른먹거리로 사람과 지구의 건강한 내일을 만드는 기업'이라는 미션을 실천하기 위해 이번에 지속가능식품 전문 브랜드 '지구식단'을 론칭하고, 건강과 맛뿐 아니라 가치소비를 가능하게 하는 식단 솔루션을 소비자들에게 제공한다는 야심찬 계획"이라고 밝혔다. 또한 "앞으로 지구식단 브랜드를 내세워 국내 시장의 경쟁력을 확보하고, 지속적인 연구개발을 통해 글로벌 지속가능식품 시장을 겨냥한 라인업 확장에도 박차를 가할 것"이라고 덧붙였다.한편, 풀무원이 온라인몰 마켓컬리에서 '지구식단' 브랜드 론칭 기념 기획전을 연다.  '지구식단'의 론칭을 기념하여 마켓컬리서 오는 29일 오전 11시까지 '풀무원 브랜드 위크'를 개최한다. 마켓컬리에서 풀무원 제품 2만원 이상 구매 시 사용할 수 있는 20% 할인쿠폰을 발급하고, 기획전 동안 다양한 품목을 특가 판매한다.