[
						
						
							LG가 KIA를 물리쳤다. 류지현 감독이 지휘하는 LG 트윈스는 26일 서울 잠실구장에서 열린 2022 신한은행 SOL KBO리그 KIA 타이거즈와 시즌 11차전에서 3-1 승리를 챙기며 전날 패배를 설욕했다. LG는 66승 42패 1무의 기록을 보이며 2위 자리를 유지했다. 이날 선발 케이시 켈리의 완벽투가 빛났다. 켈리는 8이닝 3피안타 무사사구 1실점 완벽투를 보이며 시즌 14승과 함께 다승 단독 선두로 올라섰다. 타선도 로벨 가르시아가 멀티히트를 기록하는 등 8안타를 쳤다. 돌아온 이형종은 1안타 1득점을 기록했고, 오지환은 5년 연속 100안타를 치는 데 성공했다.   KIA는 선발 션 놀린이 6이닝 3실점으로 호투를 보였으나, 전날에 이어 이번에도 타선의 집중력이 아쉬웠다. 6회 1아웃까지 켈리에게 퍼펙트를 내줄 정도로 힘을 내지 못했다. 6회 나온 박동원의 솔로포가 그나마 위안을 삼았다. 이날 3안타가 전부였다. LG는 홍창기 순으로 선발 타순을 짰다. LG가 선취점을 얻었다. 1사 후 박해민의 행운의 2루타가 나왔고, 2사 상황에서 채은성의 1타점 선제 적시타를 가져오며 1-0 리드를 잡았다. LG는 2회 추가점을 가져왔다. 이형종과 가르시아의 연속 안타로 1점을 얻었고, 가르시아가 주루사를 당했지만 문보경과 유강남의 연속 안타로 1사 주자 1, 3루 기회를 잡았다. 하지만 병살로 물러나며 더 이상의 점수를 얻지 못했다.  반면 KIA는 3회까지 단 한 점은 물론이고, 출루도 하지 못했다. 켈리의 완벽투에 꽁꽁 묶였다. LG는 4회에 또 2안타에 문보경의 희생플라이로 한 점을 더 얻었다. 스코어는 3-0. 하지만 8안타를 치는 동안 단 3점 밖에 뽑지 못한 건 아쉬운 부분이었다.   5회까지 켈리를 상대로 단 하나의 안타, 볼넷을 얻지 못하던 KIA가 추격에 시동을 걸었다. 6회 1사 주자가 없는 상황에서 나온 박동원의 솔로포로 1-3을 만들었다. 이후 양 팀은 7회까지 단 한 점도 만들지 못했다. LG는 켈리가 박동원에게 내준 솔로포를 제외하곤 호투를 보여주며 계속해서 리드를 이어갔다. 8회까지 상대에 단 3안타만 내줬다. LG는 꾸준히 KIA 타선을 막았고, KIA는 꽁꽁 묶였다. 이 한 문장으로 이날 경기가 설명됐다. 9회 마무리 고우석이 올라왔다. 고우석은 박찬호-이창진-나성범을 차례대로 범타 처리했다. 팀의 승리를 책임졌고, 켈리의 승리까지 지켜줬다. LG는 전날 패배를 설욕하는 데 성공했다.