윤희숙 전 의원이 26일 당구선수 출신 차유람의 배우자 이지성 작가가 국민의힘 연찬회 강연 중 김건희 여사, 나경원 전 원내대표, 배현진 의원, 차씨의 외모를 언급한 것과 관련해 불편함을 호소했다. 사진은 지난해 9월13일 서울 여의도 국회에서 열린 제391회 국회 제4차 본회의에서 발언하고 있는 윤 전 의원. /사진=장동규 기자 당구선수 출신 차유람의 배우자 이지성 작가가 국민의힘 연찬회 강연 중 김건희 여사, 나경원 전 원내대표, 배현진 의원, 차씨의 외모를 언급해 뭇매를 맞는 가운데 윤희숙 전 의원이 불편함을 드러냈다.윤 전 의원은 26일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "지인들이 '너는 4인방에도 못 끼냐'며 장난 섞인 문자를 보내더라"며 "문제는 무신경하게 하는 이야기들이 듣는 입장에선 '이게 뭐지?'라는 느낌을 준다"고 밝혔다.이날 윤 전 의원은 ""이라고 지적했다. 그는 "부부 금실 좋은 것은 보기 아름답지만 오늘같이 집 문 밖에서 잘못 과하게 표출되면 '팔불출'이란 말씀만 듣게 된다"고 비판했다.나 전 의원도 같은 날 "아름다움 운운으로 여성을 정치적 능력과 관계없이 이미지와 외모로만 재단했다"며 "그런 언급과 접근이 바로 우리 당의 꼰대 이미지를 강화시킨다"고 반발했다.이에 이 작가는 사과하는 입장을 밝혔다. 그는 "국민의힘 연찬회 특강에서 논란을 일으킨 점 정중히 사과드린다"며 "앞으로 발언에 신중을 기하겠다"고 전했다.뒤이어 차유람도 사과의 글을 페이스북에 게재했다. 그는 "남편 이지성 작가의 부적절한 발언에 대해 사과드린다"며 "해당 발언은 저 역시 전혀 동의할 수 없는 부적절한 내용이었다"고 사과했다. 이어 "오늘 국민의힘 연찬회는 정기국회를 앞두고 대한민국의 재도약을 준비하는 소중한 자리였다"며 "과분한 초청에 결례를 끼쳐 무척 송구스럽다"고 밝혔다.