"전문적인 역량을 가지고 평가하고 동료로서 대접받고 싶어"



국민의힘 윤희숙 전 의원 / 사진 = 연합뉴스윤희숙 국민의힘 전 의원은 25일 “친구들이 ‘너는 왜 4인방에 못 끼냐’는 문자를 저녁내내 받았다”고 말했습니다. 이는 6·1 지방 선거를 앞두고 국민의힘에 입당한 당구 선수 차유람 씨의 남편인 이지성 작가의 발언과 관련된 것입니다.전날 이 작가는 당 연찬회 특강 중 윤석열 대통령의 배우자인 김건희 여사와 나경원 전 원내대표, 배현진 의원과 차 씨의 외모를 ‘미녀 4인방’으로 지목해 논란이 됐습니다.윤 전 의원은 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “나경원 선배와 배현진 의원도 불쾌한 기색을 보였다. 본인들의 정치적인 역량에 관해 얘기한 것이 아닌 용모를 얘기했기 때문”이라고 밝혔습니다.이어 그는 친구들로부터 “너는 4인방에도 못 끼냐”는 장난 섞인 문자를 오후 내내 받았다고 했습니다. 윤 전 의원은 “많은 여성이 직업적으로 일을 하기에 전문적인 역량을 가지고 평가하고 동료로서 대접받고 싶다. ‘얼굴이 예쁘면 당에 더 도움이 돼?’ 그러면 ‘얼굴 안 예쁘면 당에 도움 안 돼?’라는 식으로 너무 가볍게 얘기하는 것은 지양해야 한다”고 비판했습니다.그러면서 “생각해보니 제가 남자들에 대해서도 얼평이 들어가서 4인방이 되면 끝장이 날 것 같다”고 말했습니다.해당 발언 이후 나 전 의원은 “이 작가의 '아름다운 여성' 이미지를 운운하는 발언에 불쾌하다. 그런 언급과 접근이 바로 우리 당의 이른바 '꼰대 이미지'를 강화한다”고 비판했습니다.배 의원도 “대통령 부인과 국민이 선출한 공복들에게 젊고 아름다운 여자 4인방을 결성하라니. 어떤 수준의 인식이면 이런 말씀이냐”고 지적했습니다.논란이 일자 이 작가는 페이스북에 관련 기사를 공유해 “내 말이 항상 옳지는 않겠지만 그래도 마음껏 말하면서 살겠습니다. 나는 성직자도 공직자도 정치인도 아닌 작가니까요”라고 올렸습니다. 파장이 커지자 오후 8시쯤 또 다른 글을 게시하며 “논란을 일으킨 점 정중히 사과드립니다. 앞으로는 신중히 발언하겠다”고 사과했습니다.아내 차 씨 역시 “남편의 부적절한 발언에 사과드리며 해당 발언은 저 역시 전혀 동의할 수 없는 부적절한 내용이었다”고 덧붙였습니다.