윤희숙 국민의힘 전 의원 ⓒ여성신문 홍수형 기자윤희숙 국민의힘 전 의원이 당 연찬회 특강 중 이지성 작가가 여성 정치인과 김건희 여사의 외모를 평가하는 듯한 발언한 것에 대해 "세상이 빨리 변하고 있다. 남성들도 상대방 입장을 좀 생각해서 말씀해야 한다"고 직격했다.윤 전 의원은 26일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "발언 내용도 문제지만 공적인 자리를 사적으로 사용했다는 게 문제"라며 이같이 말했다.윤 전 의원은 "그렇게 무신경하게 하는 얘기들이 듣는 입장에서는 '이게 뭐지?' 이런 느낌을 준다"며 "나경원 전 의원과 배현진 의원도 불쾌한 기색을 보였다. 본인들의 정치적인 역량을 가지고 얘기한 게 아니라 용모를 가지고 얘기했기 때문"이라고 설명했다.이어 "저녁 내내 친구들이 '너는 4인방에도 못 끼냐' 이렇게 문자가 오기도 했다"며 "많은 여성이 직업적으로 일을 한다. 그러면 전문적인 역량을 가지고 평가하고 동료로서 대접받고 싶은 것이다. '얼굴이 예쁘면 당에 더 도움이 돼?' 그러면 '얼굴 안 예쁘면 당에 도움 안 돼?' 이런 식으로 너무 가볍게 얘기하는 것은 지양해야 한다"고 강조했다.그러면서 윤 전 의원은 "생각해보니까 제가 남자들에 대해서도 얼평가 들어가서 4인방이 되면 끝장날 것 같다"고 발언해 논란이 일었다.