"사람 외모 등 평가하는데 그 자리 있던 국회의원들도 모르고 손뼉쳐"발언 당사자 이지성 작가, 사과글 올려



이준석 국민의힘 전 대표 / 사진=연합뉴스이준석 국민의힘 전 대표가 당 연찬회에서 특강을 한 이지성 작가의 여성 정치인 발언 관련 논란에 대해 “그게 딱 당 상황”이라고 비판했습니다.이 전 대표는 오늘이다. 여성주의 운동과 관계없이 사람에 대해서 외모 등을 가지고 평가한다는 것 자체가 잘못된 것이라는 것을 강연자가 모르는 것도 그렇지만, 그 자리에 있던 국회의원들도 모르고 웃으면서 손뼉 쳤다는 것 아니냐"라고 말했습니다.



당 연찬회에서 강연한 이지성 작가 / 사진=연합뉴스어제 마련했을 텐데, 고작 이런 정도의 대안을 내는 사람을 모셔다가 집권당이 공부를 했다는 게 참 말이 안 나온다”고 말했습니다.한편 이 작가가 언급한 배현진 의원, 나경원 전 의원은 페이스북에 즉각 항의하는 글을 올렸습니다. 배 의원은 "대통령 부인과 국민이 선출한 공복들에게 젊고 아름다운 여자 4인방을 결성하라니요"라며 "대체 어떤 수준의 인식이면 이런 말씀을. 부부 금실 좋은 것은 보기 아름답지만, 오늘같이 집 문밖에서 잘못 과하게 표출되면 '팔불출'이란 말씀만 듣게 된다"고 꼬집었습니다.



이지성 작가가 올린 사과 글 / 사진=이지성 페이스북이 작가는 배현진 의원과 나경원 전 의원에 사과하면서도 “배현진 의원, 나경원 의원, 김건희 여사도 젊고 아름답지만 숫자가 부족하다. 차유람까지 합세해야 국민의힘 이미지가 젊고 아름다워진다”며 “이런 취지로 그것도 농담으로 한 말인데. 아이고, 일없다”라고 적었습니다.나 전 의원을 향해서는 "제 발언에 불쾌함을 느끼셨다면 사과드리겠다"면서도 “하지만 꼰대당 이미지를 만들고 강화시켜 온 사람이 저일까요? 의원님일까요?”라고 하는 등 자신의 페이스북에 일부 반박하는 글을 올렸습니다.그러다 돌연 게시물을 모두 삭제하고 "국민의힘 연찬회 특강에서 논란을 일으킨 점 정중히 사과드린다"라는 사과글을 게시했습니다.