첩보 영화 '헌트' 부문에 공식 초청되어 오는 9월 15일 북미 프리미어로 상영된다.'헌트' 는 공식 상영에 이어 9월 16일 토론토에 위치한 TIFF Bell Lightbox에서 GV 행사인 'In Conversation With...'로 북미 관객들을 만나며, 이정재 감독과 정우성이 참석할 예정이다. 'In Conversation With...'는 초청된 게스트의 과거 작품 속 모습을 클립으로 제작하여 선보이며 관객과 함께 다양한 주제로 이야기를 나누는 행사로, 지난해에는 '파워 오브 도그'와 '루이스 웨인: 사랑을 그린 고양이 화가'로 초청된 베네딕트 컴버배치와 '스펜서'의 크리스틴 스튜어트, 그리고 '벨파스트'의 케네스 브래너가 참석했다. 이외에도 마허샬라 알리, 안젤리나 졸리, 조니 토, 덴젤 워싱턴 등이 게스트로 참여해 관객들과 소통한 바 있다.이정재 감독과 정우성이 참여하는 이번 'In Conversation With...'는 이정재 감독과 정우성이 동반출연한 '태양은 없다'부터 각자의 연출작인 '헌트' '보호자'에 대한 이야기를 나누는 시간을 가진다. 또한 이번 행사는 토론토영화제 공식 SNS 채널을 통해 라이브 스트리밍 진행 예정이다. 토론토영화제 공식 이벤트에 참여하며 뜻깊은 시간을 가질 이정재 감독과 정우성의 '헌트'는 북미 관객의 마음까지 사로잡을 전망으로, 글로벌 흥행에 대한 기대감을 더한다.'헌트'는 조직 내 숨어든 스파이를 색출하기 위해 서로를 의심하는 안기부 요원들이 대한민국 1호 암살 작전이라는 거대한 사건과 직면하며 펼쳐지는 이야기를 그린 작품이다. 이정재, 정우성, 전혜진, 허성태, 고윤정, 김종수, 정만식 등이 출연했고 이정재 감독의 첫 연출 데뷔작이다.