‘환혼’ 이재욱의 열연이 연일 화제다.     긴장감 넘치는 전개로 매회 화제를 모으고 있는 tvN 토일드라마 ‘환혼’은 지난 18회 방송이 자체 최고 시청률을 기록하며 시청자들의 관심을 증명, 판타지 로맨스의 새로운 장을 열었다.     ‘환혼’은 역사에도 지도에도 존재하지 않는 대호국을 배경으로, 영혼을 바꾸는 환혼술로 인해 운명이 비틀린 주인공들이 이를 극복하고 성장해가는 판타지 로맨스 활극으로, 파트1 종영까지 단 2회 만을 남겨둔 상황. 대체불가 열연으로 큰 사랑을 받고 있는 장욱를 밀실로 유인한다. 이 사실을 알고 밀실로 쫓아와 강객주를 해치운 무덕이. 장욱은 무덕이에게 약속한 대로 칼을 자신에게 겨누라 말하지만 무덕이는 끝내 칼을 거두고, 장욱은 무덕이에게 입맞춤을 하며 미래에 대한 약속을 한다.     예상할 수 없는 전개로 매회 새로운 충격을 선사한 ‘환혼’ 파트1이 이제 결말만을 남겨둔 상황. 무덕이와 마음을 확인한 장욱이 자신을 둘러싼 위기를 극복하고 원하는 바를 이룰 수 있을 것인지 시청자들의 뜨거운 관심이 쏠리고 있다.     한편 ‘환혼’은 매주 토, 일요일 밤 9시 10분 방송된다.