넷플릭스 영화에 80년대 풍미한 현대차 총출동포니 픽업그랜저 1세대쏘나타 2세대 등 선보여시네마틱 광고제페토현대 모터스튜디오 전시도



영화 ‘서울대작전’에 등장하는 포니 픽업’, ‘스텔라’, ‘코티나’ 등 80년대를 풍미한 레트로 차량을 등장시켰다. 또 현대자동차 구 원효로 서비스센터 부지를 촬영 장소로 제공하기도 했다.국내 첫 독자 생산 모델 포니를 개조한 최초의 픽업트럭 포니 픽업은 영화 속에서 튜닝을 거치며 이색적인 스타일을 선보인다. 아울러 화이트 색상의 그랜저 1세대를 타는 등장인물을 통해 그랜저의 젊고 세련된 이미지를 강조하는 동시에 그랜저의 혁신성을 영화에 투영했다.현대자동차는 ‘서울대작전’ 공개와 함께 영화 콘텐츠를 활용해 새로운 고객경험 활동을 펼칠 예정이다.



영화 ‘서울대작전’에서 주인공 차량으로 활약하는 포니 픽업. 



메타버스 플랫폼 ‘제페토’에 구현된 화이트 그랜저 1세대가 운전하는 차에 탑승해 도로 주행을 즐기는 방식으로 진행한다.현대차 관계자는 “현대차의 역사가 담긴 차량을 현대적 감성으로 담는 동시에 개성 넘치는 매력을 고객에게 전달하고자 노력했다”며 “앞으로도 다양한 플랫폼과 진화된 콘텐츠로 색다른 즐거움을 제공할 것”이라고 말했다.



시네마틱 디지털 광고 영상에 공개된 신형 그랜저 스틸컷. 



시네마틱 디지털 광고 영상에 공개된 신형 그랜저 스틸컷.