현대차 레트로車, 넷플릭스 ‘서울대작전’ 대거 등장시네마틱 광고 영상 제작···신형 그랜저 실루엣 공개MZ세대 겨냥해 가상공간에 '드라이빙 존' 구현도



영화 ‘서울대작전’에 등장하는 현대차의 포니 픽업, 스텔라, 포터. 사진 제공=현대차



메타버스 플랫폼 ‘제페토’에 구현된 화이트 그랜저 1세대. 사진 제공=현대차



시네마틱 디지털 광고 영상에 공개된 신형 그랜저 스틸컷. 사진 제공=현대차 포니 픽업, 그랜저 1세대 등 80년대를 풍미한 현대자동차의 레트로 차량들이 26일 공개되는 넷플릭스 영화 ‘서울대작전’ 에 등장한다. 서울대작전은 1988년 아메리칸 드림을 꿈꾸는 상계동 슈프림팀이 VIP 비자금 수사 작전에 투입되면서 벌어지는 카체이싱 액션 영화다. 유아인, 고경표, 박주현, 오정세 등 유명 배우들이 출연한다.26일 현대차에 따르면 영화 서울대작전에는 포니 픽업, 그랜저’ 내 인기 월드인 ‘드라이빙 존’을 새롭게 꾸려 영화 속 주인공의 아지트인 차량 정비소 ‘빵꾸사’를 구현한다. 영화에 등장하는 차량을 조립하거나 운전해볼 수 있는 가상 체험 프로그램을 운영한다. 본인의 아바타를 영화 등장인물들의 옷차림으로 꾸미고 드라이빙 존에 숨겨진 시네마틱 디지털 광고 영상을 찾아보는 모습을 촬영해 제페토 피드에 올리는 ‘제페토 유저 브이로그’ 등 다양한 고객 참여 이벤트도 마련했다.현대차는 오는 29일부터 다음달 28일까지 서울 강남구 소재 현대 모터스튜디오 서울에서 서울대작전 특별 전시를 열고 실제 영화 촬영에 사용된 포니 픽업 튜닝카와 그랜저 1세대를 선보일 예정이다. 전시와 함께 전시차와 동일한 모델을 직접 타볼 수 있는 시승 프로그램도 운영한다. 현대차 관계자는 “현대차의 역사가 담긴 차량들을 현대적 감성으로 담아 고객들에게 매력을 전달하고자 노력했다”며 “앞으로도 다양한 플랫폼과의 협업을 통해 고객들에게 색다른 즐거움을 제공하겠다”고 말했다.