■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10  그렇습니다, 그렇다면 그 중앙위에서 그제 부결되었던 내용 중에 저게 이 직무정지와 관련된 내용을 바꾸는 것을 부결한 것인지 가결한 것인지 아니면 애초에 지금 정말 그저께 했다가 이걸 뺀 거 있지 않습니까? 이번에 새로 넣었던 거. 전당원투표가 또 효력이 더 세다고 하는 것들 때문에 부결한 것인지 확인할 방법이 없는 거예요. 그런데도 불구하고 그저께 때 총괄적으로 당헌개정안에 대해서 부결이 난 사안인데 그중에 이것은 빼고 다시 하겠다고 해서 지금 오늘 통과를 시킨 것이어서. 저는 ‘아무리 정당에서 그분들이 다시 재상정을 해가지고 한다 하더라도 최소한의 절차와 최소한의 민주적인 어떤 규범들은 조금 지켜야 되는 게 아닌가’라고 문제의식을 조금 가지고 있습니다.  --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=김윤하 인턴