주호영 "매우 당혹, 황당한 일"법원 판결에 반발하며 불수용비대위 전환 과정 부정 당한 셈비대위 전환 추진 책임론 커질듯권성동·박수영·김기현 등 거론이준석, 책임지는 자세 촉구 전망



법원의 직무정지 가처분 결정이 난 26일 주호영 국민의힘 비상대책위원장이 국회 본청에 들어서며 취재진 질문에 답하기 위해 마스크를 벗고 있다./권욱 기자 대선 승리 뒤 내홍으로 몸살을 앓아온 집권 여당이 우여곡절 끝에 띄운 주호영호’가 국민의힘 책임당원 1558명을 모아 가처분 신청한 내용이 받아들여진 것이다. 권 원내대표의 ‘문자 공개 파문’을 시작으로 최고위원들의 사퇴 의사 표명이 이어지면서 비대위로 전환된 과정 전체가 부정당한 셈이다.당이 판결을 수용한다면 비대위 체제를 제 손으로 무너뜨려야 한다. 이 때문에 비대위 전환 추진에 관여한 당 지도부 등 인사들에 대한 정치적 책임론이 거세게 불 것이란 전망이 나온다.여당이 집권 초 비대위로 전환된 것도 초유의 일인데 그 과정 상 문제로 비대위원장 직무가 정지된 희대의 혼란상을 초래했기 때문이다. 비록 당이 비대위 체제를 유지하며 버티기에 들어간다 해도 당 지지율이 추가 하락한다면 누군가 책임을 져야 한다는 여론이 더욱 높아질 수 있다.이 경우 일단 최고위원회에서 비대위를 의결한 권 원내대표와 성일종 정책위의장, 배현진·윤영석 최고위원이 도마에 오를 것으로 보인다. 또 비대위 전환을 촉구하는 초선 의원 성명서를 주도한 박수영 의원과 물밑 작업을 한 것으로 알려진 일부 ‘윤핵관’ 의원들에 대한 책임론도 고개를 들 전망이다. 비대위 전환을 강력 주장했던 당권 주자 김기현 의원도 책임을 피하지 못할 것으로 보인다.3선의 하태경 의원은 "정치적 해법을 거부한 당 지도부는 이 파국에 대해 책임져야 한다"면서 "공정과 상식을 내걸고 탄생한 정권에서 그 여당이 공정과 상식을 철저히 말살하는 짓을 저지른 것 어떻게 용서 받을 수 있겠습니까"라고도 지적했다. 비대위 전환에 총의를 모은 의원총회에서 김웅 의원 외에는 명시적 반대가 없었던 만큼 당시 참석자 모두가 책임을 져야 한다는 강경론도 있다. 한 국민의힘 관계자는 “비대위 전환 의총에 참여한 국회의원 전원이 책임져야 되는 상황이 됐다”며 “대국민 사과를 해야 할 것”이라고 말했다.이 전 대표의 향후 행보도 주목된다. 이 전 대표는 이번 판결로 일부 명예 회복에 성공한 모습이다. 추후 경찰 수사에서 무혐의만 나온다면 정치적 재기는 문제 없을 것으로 보인다. 다만 최근 비대위 전환 투쟁 과정에서 윤석열 대통령까지 저격하면서 전통적 지지층이 많이 돌아선 상황은 극복해야 할 숙제다.이 전 대표는 당 상황을 주시하다가 책임 지는 자세를 촉구할 것으로 보인다. 이 대표는 앞서 한 방송 인터뷰에서 "인용되면 정치적으로 굉장히 책임져야 할 분들 많을 것”이라며 “그분들이 책임을 안 진다면 거기에 대해서 언급할 수 있을 것”이라고 말했다.