기사내용 요약"尹, 이준석 만나 해소해야…정치는 포용""與, 판사 성향 비난·판결 폄훼 자제해야"



 김승민 기자 = 국민의힘 비전전략실장을 지낸 김근식 경남대 정치외교학과 교수는 26일 법원이 이준석 전 대표의 비상대책위원회 전환 효력정지 가처분 신청을 일부 인용한 데 대해 "사실상 '윤핵관'과 '윤핵관 호소인'들의 정치적 패배인만큼, 대통령이 직접 문제 해결에 나서야 한다"고 윤석열 대통령이 이 전 대표를 만나야 한다고 재차 촉구했다.김 교수는 이날 페이스북을 통해 "이제 국민의힘은 사태의 시작부터 되돌아가서 국민이 납득할 만한 명분과 원칙에서 다시 출발해야 한다. 이 전 대표는 자만하지 말고 당의 정상화를 차분히 기다리며 지켜보기 바란다"며 이같이 적었다.김 교수는 " 이 전 대표와 만나 앙금과 불편한 감정을 해소하고 원만한 당정관계를 정상화시켜야 한다. 정치는 결별과 배제가 아니라 포용과 덧셈"이라며 "대통령은 누구라도 못 만날 이유가 없다"고 강조했다.김 교수는 구체적 해법으로 권성동 원내대표의 사퇴와 최고위원회의 재구성을 제시했다.그는 "권성동 직무대행 체제가 법적으로 불가피하지만 이미 정치적 부적격으로 판명난 만큼, 원내대표 사퇴 표명 이후 새 원내대표 선출 때까지 직무대행으로서 역할을 다해야 한다. 당헌에 따라 궐위된 최고위원은 전국위원회를 통해 새 최고위원을 선출해 최고위 의결 기능을 정비하면 된다"고 주장했다.김 교수는 그러면서 "기우지만, 행여 당 일각에서 판사 성향 등을 이유로 판결을 비난하는 과거 민주당 강성 팬덤들의 무도한 행태는 결코 반복돼서는 안 되고 정당 내부 일이라며 법원 판결을 폄훼하는 모습도 자제해야 한다"고 당의 재판부 편향성 언급과 '자치사무' 취지의 반박을 비판했다.