"당원들 만나고 책 집필하겠다대표출마, 윤핵관들이 막을 것"◆ 제동걸린 與비대위 ◆법원이 26일 주호영 국민의힘 비상대책위원장의 직무를 정지하는 결정을 내리는 등 사실상 이준석 당대표의 손을 들어주자 향후 이 대표의 행보에 관심이 모아진다. 이 대표는 가처분이 인용될 경우 전국에 있는 당원들과 만나고 준비하던 책 집필에 전념하는 등 잠행을 이어가겠다는 입장이다.이날 이 대표는 한 라디오 프로그램에 출연해 '가처분이 만약에 이제 인용이 되면 잠적하겠다고 했지 않느냐'는 질문에 "잠적이라는 게 다른 의미가 아니라 어차피 저는 6개월 동안에 또 직무정지 기간이라고 할 테니까, 저는 제가 원래 하던 일인 당원들을 만나고 이렇게 책을 쓰고 하는 일을 계속할 것"이라고 밝혔다.또 차기 당대표 도전 가능성은 배제하지 않았지만 윤석열 대통령과 윤핵관 측이 이를 막으려 할 것이란 입장을 재차 밝혔다. 이 대표는 "당연히 당의 발전을 위해서 제가 할 수 있는 역할이 있다고 그러면 해야 한다"면서도 "지금 봐서는 제가 당대표에 출마하는 것을 수단과 방법을 가리지 않고 막으려 할 것이란 확신이 있다"고 전했다.윤 대통령 측과의 전격적인 화해는 어려울 전망이다. 이 대표는 '윤 대통령이 사과하고, 화해의 제스처를 취한다면 수용할 용의가 있느냐'는 질문에 "품는다는 표현에 대해서 굉장히 모욕적으로 느낀다"며 "품는다는 건 엄청나게 저한테 막 때린 다음에 '너를 품어줄게' 이러는 것. 이게 뭐냐. 저는 진짜 그런 게 가능할 리 없다고 본다"고 강경하게 말했다.