'확대명' 속 내용·시기 측면에서 정치적 부담 덜어당헌 개정 논란에서 표출된 당 내분은 해결 과제



이재명·박용진 더불어민주당 당대표 후보와 최고위원 후보들이 21일 광주 김대중컨벤션센터에서 열린 '광주합동연설회'에 참석해 서로 손을 맞잡고 기념 촬영을 하고 있다.2022.8.21/뉴스1 ⓒ News1 박준배 기자이 유력한 상황에서 내용과 시기 면에서 차기 지도부는 당헌 80조에 따른 부담을 덜 수 있게 됐다. 수도권 한 재선 의원은 "권리당원 전원 투표 우선 조항 같은 경우는 숙고가 필요한 사안이었지만 당헌 80조는 이렇게 논란이될 사안도 아니었다"며 "구제 주체를 윤리심판원에서 당무위로 바꾸는 것 자체에 큰 의미가 없기 때문에 소모적 논쟁을 해소한 측면이 있다"고 말했다. 물론, 차기 지도부가 적지 않은 부담은 덜었지만 이번 논란에서 불거진 당 통합과 관련해서는 여러 과제를 안을 것으로 보인다. 향후 당무위 소집 시 투명한 운영과 삭제된 권리당원 전원 투표 조항도 중지를 모아가야 더이상의 논란거리를 만들지 않을 수 있기 때문이다. 수정된 당헌 개정안의 재상정에 문제를 제기해온 박용진 당대표 후보도 "향후 있을 당무위의 판단이 결코 특정인을 위한 방탄조항이 되지 않도록 우리 당무위 구성원들의 철저한 선당후사 정신과 책임감이 있기를 바란다"며 "삭제된 권리당원 전원 투표 조항과 관련해서는 민주적 원칙과 절차에 맞게 당원들의 중론을 모아나갈 수 있길 기대한다"고 반응했다.