26일 국회에서 열린 더불어민주당 중앙위원회에서 송기헌 부의장과 우상호 비상대책위원장이 국민의례를 갖고 있다./국회사진기자단더불어민주당이 ‘이재명 방탄용 개정’ 논란이 일면서 당 중앙위원회에서 부결됐던 당헌 개정안을 26일 재상정해 최종 의결했다. ‘이재명 사당화 강화’ 방안이라는 지적이 나온 ‘권리당원 전원 투표 우선’ 관련 조항만 빼고 재의결했다. 당내에선 충분한 논의 없이 밀어붙이기식으로 개정을 했다는 비판과 함께 친이재명·비이재명계 간 내부 갈등이 식지 않고 있다.민주당은 이날 중앙위원회를 열어 온라인 투표를 한 결과 ‘기소 시 당직 정지’ 관련 규정 등이 포함된 당헌 개정안을 의결했다.송기헌 중앙위 부의장은 “566명의 중앙위원 중 418명이 투표에 참여했고 311명로 불리는 강성 권리당원 중심의 팬덤정치가 당의 의사결정 구조를 뒤흔들 수 있다는 우려가 나왔다.당 지도부인 비상대책위원회는 예상 밖의 중앙위 부결 사태를 맞은 뒤 가장 논란이 된 14조의2 신설안만 빼고 하루 만에 개정안을 당무위에 다시 올려 추인을 받았다. 이틀 만에 다시 열린 중앙위가 해당 개정안을 가까스로 의결하면서 당헌 논란은 마무리 국면에 들어갔지만 이를 둘러싼 당 내부 균열은 심화되는 양상이다. 실제 이날 중앙위 표결도 이틀 전 중앙위 표결처럼 찬성률이 높지 않았다.비이재명계 측 의원들은 ‘일사부재의 원칙 위반’이라며 당 지도부를 맹비판했다. 충분한 협의 없이 속전속결로 논란이 제기되는 조항의 개정작업을 서둘렀다는 지적이다.당권주자인 박용진 의원은 전날 “중앙위가 소집되고 열리려면 5일이 필요한데 긴급을 요하는 사안이 무엇인가”라고 지적했다. 박 의원은 이날 중앙위 의결 직후에도 입장문을 내고 “당헌 80조 개정이 특정인을 위한 방탄 조항이 되지 않도록 당무위 구성원들의 철저한 선당후사 정신과 책임감이 있기를 바란다”고 경고하기도 했다.이와 관련해 우상호 비대위원장은 이날 기자간담회를 열어 “절차적 규정은 지켜져야 하지만 전당대회를 앞두고 시간이 많지 않은 상황에서 비대위의 정무적 판단으로 그 결정을 달리할 수 있다고 돼 있기 때문에 시간이 시급하다고 판단했다”고 해명했다. 이어 우 위원장은 “개인적으로 비대위가 특정인 사당화를 돕기 위해 이런 논의를 한 것처럼 규정하는 건 억울하다. 제가 그렇게 할 이유도 없고, 견해를 달리하는 분들이 논쟁하는 건 좋은데 엉뚱하게 비대위를 공격하는 건 솔직히 좀 서운하다”고 말했다.당헌 개정안 문제가 일단락됐지만 당 내부 갈등의 뇌관은 남아 있다는 분석이 나온다. 향후 실제 당헌 80조 조항이 적용되는 경우가 발생하거나 14조의2 신설안의 재논의를 한쪽에서 요구하고 나설 경우 계파 갈등이 재점화할 가능성이 크다. 계파 갈등의 온전한 해소가 8·28 전대에서 선출되는 새 지도부의 과제로 남게 됐다.