"공천 때 특정 계파 집중 학살민주당 시스템에선 불가능"



우상호 더불어민주당 비상대책위원장이 26일 국회에서 마지막 비상대책위원회를 마친 후 비대위원들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 서난이·한정애 비대위원, 우 비대위원장, 박홍근 원내대표, 박재호·이용우·김현정 비대위원.  80일의 임기를 마치는 우상호 더불어민주당 비상대책위원장이 26일 차기 지도부를 향해 "새 지도부가 다양하게 구성되고 주류와 비주류 사이에 공개 및 비공개 대화가 잘되는 것이 매우 중요하다"고 강조했다.이날 우 위원장은 퇴임 회견에서 "당권을 잡지 못한 비주류 그룹의 그늘은 늘 존재한다"며 "주류와 비주류의 관계 맺음이 적대적인 수준까지 가서는 안 된다"며 이같이 밝혔다. 28일 '이재명 체제' 출범이 유력한 상황에서 최근 당내 친이재명계와 비이재명계 간 갈등을 최소화하기 위해 차기 당대표에게 적극적인 소통을 주문했다. 또 그는 차기 지도부의 과제와 관련해서는 "정책과 노선에 대해 근본적으로 점검했으면 좋겠다"고 말했다. 그는 "윤석열 정부의 잘못을 지적하면 반사이익으로 지지율을 올릴 수 있으나 정작 민주당의 새로운 행동을 만들어내지 못한다면 2년 뒤 총선에서 고전할 수 있다"며 "민주당의 브랜드를 새롭게 확장할 수 있는 형성 전략이 필요하다"고 강조했다.우 위원장은 일각에서 2024년 총선에서 친명 지도부가 비명계를 공천에서 대거 탈락시킬 것이라는 주장에 대해 "민주당의 공천 시스템은 특정  집중적으로 학살할 수 있는 시스템이 아니다"고 반박했다. 이어 그는 "친박근혜-친이명박으로 계파 갈등이 심했던 정당은 주류가 바뀌면 비주류를 공천에서 학살한 적이 있으나 저희 당은 특정 계파를 학살해 공천을 탈락시킨 예가 없다"고 덧붙였다. 우 위원장은 기소 시 당직 정지와 관련한 당헌 80조 개정을 '이재명 방탄법'으로 비판하는 것에 대해 "개인적으로 억울하다"고 말했다. 그는 "비대위가 특정인의 사당화를 도우려 한다는 것은 사실이 아니다"며 "그럴 이유가 없고 견해를 달리하는 분들이 논쟁하는 것은 좋으나 엉뚱한 비대위를 공격하는 것은 서운하다"고 밝혔다. 윤석열 정부를 향해 그는 "민생과 경제위기를 돌파하려면 야당의 협조가 절대적으로 필요하며, 우리는 협조할 준비가 돼 있다"고 전했다. 다만 "제1 야당의 대표가 들어섰는데 윤석열 대통령이나 '윤핵관'의 전화가 한 통도 없었다"며 "야당과 협력하겠다는 생각이 기본적으로 없어 보인다"고 꼬집었다. 신현영 비대위 대변인이 '우상호 리더십이 언젠가 다시 소환될 거라는 당내 이야기 있다'고 웃으며 말하자, 우 의원은 "제가 다시 소환된다는 것은 당이 다시 위기라는 것인데 그럴 일은 없을 것"이라며 회견을 마무리했다.