野 새 지도부 출범 D-2이재명 득표율 80% 넘을까대의원 '李 견제론'이 관건'호남 친문' 송갑석 합류 주목중앙위 '李 방탄' 개정안 의결당무위가 정치탄압 여부 심의이틀 앞으로 다가온 더불어민주당 8·28 전당대회에서 이재명 의원의 압도적 승리가 예상되는 가운데 최고위원 선거에서 정청래·고민정 의원 중 누가 1등을 할지와 '유일한 비수도권' 후보인 송갑석 의원의 당선 여부가 관전 포인트다.26일 민주당 소식통에 따르면 이 의원의 최종 득표율이 최대 관심이다. 그는 지난 21일까지 진행된 권리당원 투표에서 누적 득표율 78.35%를 기록했다. 이낙연 전 대표가 획득한 역대 최고 득표율인 60.77%를 넘어설 것으로 보인다. 이 의원 주변에선 내심 80%대 득표율을 기대한다. 이를 달성하려면 총득표율 중 30% 비중을 차지하는 대의원 투표 결과에 달렸다는 분석이 나온다. 지난 24일 중앙위원회가 당헌 개정안을 부결하자 당내 일각에선 '이재명 비토' 전초전으로 내다봤다. 1만6000명 대의원 중 중앙위원은 비록 500여 명이지만 이들은 당내 조직 등에서 영향력이 있기 때문이다. 그래서 중앙위 결과를 '개딸 중 당선권 3명에 누가 들어가도 이상하지 않을 정도로 초접전이다. 다만 친명계가 다수라 고 의원과 함께 '친명'을 견제할 수 있는 송 의원의 합류 여부가 관심이다. 송 의원은 비명 성향의 서울·경기 당원 및 전국 대의원들의 표를 기대하고 있다. 당선 가능권 비명계 후보가 고 의원과 송 의원이라 1인 2표인 최고위원 선거에서 친명 일색을 우려하는 측에선 앞선 두 사람을 선택할 가능성이 높다는 계산이다. 한 비명계 의원은 "대의원 투표에서 송 후보가 다른 후보들보다 10%포인트 이상 득표하면 당선권에 들 것"이라고 전망했다. 오히려 다급해진 것은 친명을 내건 후보들이다. 박찬대 의원은 현재 권리당원 투표 누적 순위 5위이지만 '이재명 유일 러닝메이트'라는 점이 대의원 투표에서 효과를 발휘할 것으로 점쳐지고 있다. 한 친명계 의원은 "박 의원이 예상보다 당원투표에서 부진했지만 수도권에서 상당히 표를 얻을 것이고, 친명 대의원 쪽에서 많은 표를 얻을 것"이라고 전망했다.이 때문에 5위권 싸움이 '송갑석 대 박찬대'인지 '송갑석 대 장경태'인지를 두고 전망이 엇갈린다. 장경태 의원이 권리당원에서 선전하고 있는 수준만큼 대의원 표를 확보할 것인지가 관건이다. 한 민주당 중진은 "친명이든 비명이든 각 진영에서 얻을 수 있는 표수는 정해져 있고 이를 비명은 2명이, 친명은 4명이 나눠야 하는 상황이다. 본인만의 확고한 조직력이 없으면 힘든 싸움이 될 것"이라고 내다봤다.한편 민주당 중앙위는 이날 '기소 시 당직을 정지하되 정치 탄압 등의 이유가 있을 경우 당무위원회의 심의를 통해 구제할 수 있다'는 당헌 80조 등 개정안을 의결했다. 지난 24일 부결된 '전국대의원대회 의결보다 권리당원 전원투표를 우선한다'는 내용을 제외한 수정안을 재상정해 의결한 것이다.