조성우 기자 = 곽재선 KG그룹 회장이 26일 오후 서울 서초구 서울회생법원 제1호 법정에서 열린 관계인집회에서 쌍용자동차 회생계획안 인가 결정된 직후 취재진 질문에 답하고 있다. 2022.08.26."실패하면  임직원들도 이번 기회가 마지막이라는 생각을 하고 있다"며 "빠른 시일 내 좋은 이야기를 들려드릴 수 있도록 하겠다"고 했다.



 2021.7.26/뉴스1  쌍용차 정상화의 핵심이 될 전기차 개발도 뚝심있게 추진하겠다고 했다. 그는 "내년 전기차가 나올 것이고 전기차 전용 플랫폼 역시 빨리 준비할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 쌍용차는 내년엔 U100, 2024년엔 코란도 기반 KR10의 전기차 모델을 차례로 내놓고 같은해 하반기엔 전기 픽업도 출시할 계획이다.협력사와 상생도 이어나가겠다고 강조했다. 곽 회장은 "자동차 산업은 혼자 갈 수 없다. 협력업체와의 동반자적 관계가 필요하다"며 "곳곳에 고칠 부분과 정리할 부분이 있다. 차곡차곡 진행해가다 보면 충분히 정상화될 것"이라고 언급했다.━"회생채권자 95% 동의"…'1년9개월'만에 회생절차 종결될 듯━



쌍용차 본사 전경. /사진제공=쌍용차쌍용차는 이날 서울회생법원에서 개최된 '회생채권 등의 특별조사 기일과 회생계획안의 심리 및 결의를 위한 관계인집회 기일'에서 법원으로부터 회생계획안에 대한 인가가 선고됐다고 밝혔다.관계인집회에서는 법정 가결 요건을 월등히 상회하는 동의율인 회생담보권자조의 100%, 회생채권자조의 95.04%, 주주조의 100%의 동의로 회생계획안이 가결됐다.이같은 채권자들의 압도적 지지는 회생절차를 조기에 종결하는 게 쌍용차 뿐 아니라 이해관계자에게 불확실성을 해소하는 등 모두를 위한 최선의 방안이란 공감대가 형성됐기 때문이라는 해석이 나온다.쌍용차는 KG 그룹과의 인수합병 절차 종결에 있어 마지막 고비를 넘기고 회사 정상화의 발판을 마련하게 됐다.쌍용차는 회생계획안이 인가된 만큼 향후 회생계획에 따라 회생채무변제, 감자 및 출자전환 등 회생계획을 충실히 이행하겠다는 방침이다.정용원 쌍용차 관리인은 이날 관계인 집회에서 의견 진술을 통해 "회생절차가 개시된 이후 쌍용자동차는 무급휴직, 급여 및 상여금 삭감, 복지후생 중단 등 자구계획을 성실히 이행한 한편 신제품 개발 등 회사의 회생을 위해 총력을 기울여 왔다"고 강조했다.이어 "지난 7월 출시한 토레스가 현재 계약 물량이 6만여대를 돌파하는 등 돌풍을 일으키고 있다"며 "영업적자도 전년 대비 큰 폭으로 감소하는 등 회생을 위해 한걸음 씩 착실하게 나가고 있다"고 설명했다.이번 회생계획안 인가에 따라 쌍용차는 현금변제, 감자 및 출자전환 등을 계획안 대로 진행할 경우 오는 10월 중에 회생절차를 공식 종결할 수 있을 것으로 보인다. 2020년 12월 회생절차 신청 이래 약 1년 9개월만이다.쌍용차 관계자는 "2009년 법정관리 당시에도 회생계획안 인가 후 회생절차 공식 종결까지 약 한 달의 시간이 소요됐다"고 설명했다.정 관리인은 "회생계획안이 인가될 수 있도록 많은 이해와 지원을 해 주신 모든 분들에게 진심으로 감사 드린다"며 "향후 계획안의 차질 없는 추진을 통해 장기적 생존역량을 겸비한 기업으로 다시 태어나 채권단과 각 이해관계자 그리고 쌍용자동차를 믿어준 고객들에게 반드시 보답할 수 있도록 총력을 기울여 나갈 것"이라고 말했다.