회생담보권자·주주 100%, 회생채권자 95.04% 동의



쌍용자동차 평택공장 정문. 쌍용자동차 제공쌍용자동차가 회생법원으로부터 회생계획안 인가를 받아 본격적인 경영정상화에 나선다. 케이지의 3분의 2, 주주의 2분의 1 동의를 얻으면 회생계획안이 통과된다.쌍용차는 이번 법원의 인가로 두 번째 법정관리를 졸업하고 케이지그룹을 새 주인으로 맞이하게 됐다. 쌍용차가 두 번째 법정관리를 시작한 지 1년8개월 만이고, 케이지그룹을 새 주인으로 낙점한 지 3개월 만의 일이다.쌍용차는 채무변제를 마무리한 뒤 법원에 회생절차 종결을 신청하게 된다. 법원은 회생계획안에 따라 채무변제했는지를 확인해 회생절차 종결 결정을 내리게 된다.이날 관계인집회에 참석한 곽재선 케이지그룹 회장은 회생계획안이 인가된 뒤 취재진을 만나 “저와 우리 임직원들은 이번 기회가 마지막이라고 생각하고 있다. 쌍용자동차를 반드시 좋은 회사로, 지속가능한 회사로 만들겠다”고 밝혔다. 전동화 계획에 대해서는 “내년에 전기차가 나올 것이고 전기차 플랫폼도 빠른 시일 내에 준비하겠다”고 말했다.