회생계획 인가로 경영 정상화 발판 마련…신차 개발 탄력신차 토레스, 출시 2개월 만에 지난해 쌍용차 판매대수 넘어토레스 기반 전기차 내년 출시하며 전동화 전환 박차2024년 코란도 재해석한 전기차 KR10·전기 픽업트럭 출시 쌍용자동차 티볼리 이후 신차가 인기를 끌지 못했다. 하지만 올해 4년 만에 선보인 신차 ‘토레스’가 돌풍을 일으키면서 부활의 기반을 마련했다. 쌍용차는 앞으로 전기트럭 등 꾸준히 신차를 출시하며 경영 정상화에 속도를 낸다는 방침이다. 



토레스와 함께 개발 중인 것으로 알려졌다. U100은 토레스를 기반으로 한 전기차로 전해진다. 조건부 자율주행 단계인 레벨3 수준의 자율주행 시스템과 오프로드에 특화된 터레인 주행모드를 장착할 것으로 업계에서는 예상하고 있다. 쌍용차는 브랜드의 대표 모델인 코란도의 후속 모델도 2024년 중 선보인다. 프로젝트명 KR10로 전기차 모델이 우선 나올 것으로 예측된다. KR10은 코란도를 현대적으로 재해석한 모습으로 쌍용차가 추구하는 정통 SUV의 강인함을 반영한 모델이다. KR10은 디자인 스케치가 공개됐을 때부터 소비자들에게 호평을 받아왔다.쌍용차는 국내 완성차 업체 중 유일하게 픽업트럭에 강점을 가지고 있는 브랜드다. 쌍용차는 2024년 하반기 중 전기 픽업트럭도 출시한다는 계획이다.