일사부재의 훼손 지적에도 강행더불어민주당이 ‘셀프 면죄부’ 논란을 빚은 당헌 제80조 3항이 포함된 당헌 개정안을 26일 통과시켰다.  부정부패와 관련된 법 위반 혐의로 기소된 당직자의 직무를 정지시킬 수 있도록 하되, 정치보복으로 인정되는 경우 당무위원회 의결을 거쳐 취소할 수 있다는 내용이 핵심이다.  



   송기헌 더불어민주당 중앙위원회 부의장이 26일 서울 여의도 국회에서 열린 중앙위원회에서 80조 등 당헌 개정 수정안 상정과 관련해 발언하고 있다. 뉴시스    민주당은 수사선상에 오른 이재명 의원을 보호하기 위한 당헌 개정이라는 당 안팎의 비판에도 당헌 개정안을 재투표 끝에 매듭지었다.  민주당 중앙위원회 최종 투표 결과, 당헌 개정안은 찬성 311표로 재적 중앙위원 566명의 과반인 283표를 넘겼다. 투표자는 418명, 투표율은 73.85%였다. 중앙위 투표로 당헌 개정을 결정한다는 비상대책위원회 의결에 따라 개정안은 즉각 당헌 효력이 생겼다.  이날 투표에서 권리당원 전원 투표 근거를 신설하면서 이를 ‘전국대의원대회 의결보다 우선하는 당의 최고 의사결정 방법’으로 규정한 당헌 제14조의2 신설안은 제외됐다.  앞서 민주당은 당헌 제14조의2 신설안과 제80조3항이 모두 포함된 당헌 개정안을 지난 24일 중앙위에 상정했으나 비이재명계를 중심으로 제기된 ‘이재명 사당화’ 논란 속에 부결된 바 있다.   이에 민주당 비대위는 제14조의2 신설안이 부결의 주 요인이었다고 판단해 이를 삭제한 수정안을 다시 안건으로 올렸다.  



   더불어민주당 이재명 의원. 연합뉴스    수정안은 전날 당무위를 통과한 데 이어 이틀 만에 다시 열린 중앙위에서 일사천리로 가결됐다.   당대표 후보인 박용진 의원은 이날 투표 결과를 수용하면서도 “제80조 3항 개정에 따른 당무위 판단이 결코 특정인을 위한 방탄 조항이 되지 않도록 철저한 선당후사 정신과 책임감이 있길 바란다”는 입장문을 냈다.   한편 이날 통과된 당헌 개정안에는 당 대표와 최고위원 ‘과반’이 궐위되는 경우 비대위를 구성하도록 하는 신설 조항도 포함됐다.   비대위로 전환하는 과정에서 소송을 당한 국민의힘 내홍 상황을 고려해 당 대표 궐위와 관련한 요건을 명확히 한 것으로 풀이된다.