ⓒ News1 DB 검사가 필요하다. 컴퓨터 단층촬영에서 의심이 되면 간질성 폐질환 중 어떤 분류에 해당하는지 알기 위해 폐 조직검사가 필요한 경우도 있다. 폐 조직검사는 전신 마취 하에 흉강경을 이용해 시행한다.최근에는 경기관지 냉동폐생검을 통해 수술 없이 조직검사를 시행하기도 한다. 폐 기능 검사는 간질성 폐질환의 진행 정도를 알 수 있는 중요한 검사로 정기적으로 폐기능 검사를 시행해 질병의 진행 정도를 확인하게 된다.경기관지 냉동폐생검은 기관지 내시경 채널을 통해 냉동프로브를 진입시켜 기관지 및 폐 내의 위치를 확인한다. 이후 냉동 수술기를 이용해 프로브 주위의 폐 조직을 응결시켜 검체를 확보해 폐질환 진단에 도움을 준다.경우에 따라서는 기관지내시경 검사를 통해 기관지폐포세척술을 시행한다. 기관지폐포세척술은 이상이 있는 폐포와 기관지를 생리식염수로 세척해 가래를 뽑아내는 검사로, 가래의 성분을 분석해 진단에 도움을 얻을 수 있다.



흉부 CT◇ 병 종류·중증도 따라 치료법 달라…금연은 필수치료는 병의 종류와 중증도에 따라 결정된다. 기침, 가래가 심할 경우 거담제나 진해제를 사용할 수 있고, 병의 종류에 따라 스테로이드나 면역억제제를 장기간 사용해야 하는 경우도 있다.일부 질환은 스테로이드나 면역 억제 치료에 호전되기도 하나 일부에서는 만성적으로 폐섬유화가 지속돼 치료가 잘되지 않는 경우도 있다.간질성 폐질환으로 진단된 경우 금연이 필수적이며 감기나 폐렴에 걸렸을 경우 기침, 가래, 호흡곤란이 갑자기 악화할 수 있기 때문에 독감 예방주사, 폐렴 예방주사를 미리 맞는 것이 좋다.또 평소 균형 잡힌 식사와 운동으로 몸 상태를 잘 유지해야 한다. 아울러 미세먼지에 의해 증상이 악화할 수 있어서 미세먼지가 심한 날에는 외출을 삼가야 한다. ◇ 간질성 폐질환 중 '특발성 폐섬유증', 호흡곤란으로 사망까지 '주의' 간질성 폐질환 중 비교적 흔한 병이 특발성 폐섬유증이다. 특발성이라는 것은 원인을 알 수 없다는 뜻이고, 섬유화된다는 것은 양쪽 폐가 서서히 굳어져 딱딱해지는 것을 뜻한다. 섬유화가 많이 진행된 경우 폐에 벌집 모양의 구멍이 뚫리게 되며 호흡곤란으로 인해 일상생활이 불가능해지고 사망에 이르기도 한다.하지만 최근에는 건강검진에서 CT를 시행 후 증상이 없는 초기 상태로 발견되는 경우도 있다. 그러나 이런 경우에도 수년에 걸쳐 서서히 병이 진행해 증상을 보일 수 있으므로 정기적으로 추적관찰을 해야 한다. 현재로서 특발성 폐섬유증을 완전히 치료할 수 있는 약제는 없다. 폐섬유화 반응을 늦출 수 있는 항섬유화 제재인 피르페니돈 또는 닌테다닙을 사용해 폐기능의 감소를 줄일 수는 있다. 이외에도 최근 폐섬유증에 대한 다양한 신약이 개발되고 있다. 나아가 비교적 젊은 경우에는 폐이식을 고려해볼 수 있다.