전년대비 취업자·고용률 높아져



경기 포천시가 ‘일자리가 풍부한 자족도시’ 건설을 위해 총력을 다한 결과 지난해 코로나19로 인한 고용 위기에도 취업자 8만8000명 데이터라벨러 양성과정 교육 등 지역 수요에 맞는 맞춤형 취업 지원 프로그램을 운영한다. 이 외에도 일자리네트워크협의회를 개최해 기관별로 세분화된 일자리 지원 서비스를 상호 연계하고, 고용정보를 통합·운영해 효율적인 일자리 서비스를 제공한다포천시의 미래를 이끌 청년을 위한 일자리 지원 사업도 추진한다. 청년 취업준비교육 및 상담창구를 운영하고, 예비청년인 직업계 고등학교를 방문해 진로·취업 특강을 진행한다. 또한 대진대학교 일자리센터 운영 지원을 통해 지역 내 청년 고용 거버넌스를 구축하고, 학교와 기업 간의 원활한 취업 연계 지원에도 힘쓰고 있다.시는 청년 전용 복합공간인 포천시 청년센터도 조성해 문화·여가활동은 물론 취업 및 창업활동 지원과 프로그램 운영 등 청년활동의 거점공간으로 활용할 예정이다.시 관계자는 “앞으로도 광역 교통 인프라 및 산업기반 구축, 관광자원 개발에 따른 지역 일자리 창출과 인적자원 육성을 위해 노력하겠다”며 “시민 모두가 만족하는 일자리 시책을 추진해 올해 목표 고용률 달성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.