'포천 청년센터 조성중'…청년 취·창업 활동 전문적 지원



포천시 청년 축제 데이터라벨러 양성과정 교육 등 지역 수요에 맞는 맞춤형 취업 지원 프로그램을 운영한다.또 일자리네트워크협의회를 개최해 기관별로 세분화된 일자리 지원 서비스를 상호 연계하고, 고용정보를 통합·운영해 효율적인 일자리 서비스를 제공한다.청년 일자리 지원사업도 강화한다. 청년 취업준비교육 및 상담창구를 운영하고, 예비청년인 직업계 고등학교를 방문해 진로·취업 특강을 진행한다. 대진대학교 일자리센터 운영 지원을 통해 지역 내 청년 고용 거버넌스를 구축하고, 학교와 기업 간의 원활한 취업 연계 지원에도 힘쓴다.이와 함께 시는 청년 전용 복합공간인 포천시 청년센터를 조성하고 있다. 문화·여가활동, 취업 및 창업활동 지원 등 청년활동의 거점공간으로 활용될 예정이다. 이를 통해 우수한 청년 인재를 양성하고 청년 일자리 창출을 통해 지역혁신을 이끌겠다는 목표다. 백영현 시장은 "광역 교통 인프라 및 산업기반 구축, 관광자원 개발에 따른 지역 일자리 창출과 인적자원 육성을 위해 전력을 다하겠다"고 전했다.