[
포항 선수들이 지난 20일 인천전에서 무승부를 기록한 뒤 아쉬워하고 있다. 제공 | 한국프로축구연맹 포항 스틸러스의 강점인 측면이 다시 살아난다. 포항은 여전히 3위를 고수하고 있으나, 2연승 이후 1무1패를 기록하고 있다. 더욱이 지난 14일에는 제주 유나이티드 원정을 떠났는데 0-5로 완패했다. 김기동 감독이 “1년에 나올까 말까 한 경기”라고 평가할 정도였다. 경기력도 좋지 않았다. 특히 이렇다 할 공격을 펼치지 못했다. 특히나 제주의 수비력에 좌우 측면이 봉쇄됐다. 유효 슛을 하나도 기록하지 못했다. 그래도 참패 충격을 어느 정도는 극복했다. 포항은 인천 유나이티드 토너먼트를 치르고 있다. 16강과 8강 모두 연장 혈투를 치렀다. 25일 4강전이 끝난 뒤 귀국하게 되면, 휴식 시간이 많지 않다. 김 감독은 전북의 ACL 경기를 분석하며 준비하고 있다. 첫 번째 맞대결에서처럼 포항의 측면이 전북을 뚫어낼 수 있을지 지켜볼 일이다. 3위 수성을 위해서도 포항에 중요한 일전이다.