주호영 국민의힘 비대위원장 직무 집행 정지 결정에 법조계도 의견 분분        법원이 주호영 국민의힘 비상대책위원장 직무 집행 정지를 결정한 것을 놓고 법조계 안에서도 의견이 분분하다. 재판부는 당의 비상대책위원회 전환이 정당민주주의에 반한다고 설명했지만, 일부 법학자들은 재판부가 정당에 과도하게 개입했다는 의견을 냈다. 반면 정당 역시 법의 판단을 받을 수 있는 조직인 만큼 사법부의 판단에 문제가 없다는 의견도 나오고 있다.



주호영 국민의힘 비상대책위원장이 26일 국민의힘 국회의원 연찬회를 마치고 서울 여의도 국회로 들어서며 취재진 질문에 답변하기 위해 마스크를 벗고 있다./뉴스1        26일 법원 판단의 쟁점은 국민의힘이 ‘비상상황’에 처해 있느냐였다. 국민의힘이 비대위 체제로 전환한 것이 적법하려면 비상상황이라는 게 인정돼야 하는데, 이날 재판부는 이를 받아들이지 않았다. 재판부는 ‘비상상황’이란 당 대표 또는 최고위원회의의 정상적인 기능이 불가하고 당헌에 따른 정상적인 절차에 의해 기능을 회복할 수 없거나 회복이 매우 어려운 상황을 의미한다고 봤다. 이번에 문제가 된 국민의힘 내부 사정은 비상상황을 논할 정도는 아니라는 게 재판부의 판단이었다.법원의 판단에 의문을 제기하는 법학자들은 정당의 비상상황을 법원이 판단하는 건 문제가 있다고 보고 있다. 이창현 외대 로스쿨 교수는 “ 더 비상상황이 된 것 아니냐”고 말하기도 했다.장영수 고려대 로스쿨 교수도 “자율적인 조직인 정당은 정당의 자율성을 존중해야 한다. 당헌을 위반한 것이라면 모르지만, 당 내부에서 결정한 사안은 법적인 판단 대상으로 보기에는 조심스럽다”고 밝혔다.한상희 건국대 법학전문대학원 교수 역시 “정당은 하나의 단체다. 단체 내부의 질서에 관련된 것이기 때문에 법원이 판단을 자제하는 것이 옳지 않았나 생각한다”며 “결과와 상관없이 법원이 법리적인 판단으로 당내에서 일어나는 정치적 판단을 뒤집는 것은 과도한 사법 작용이 될 수 있다고 생각한다”고 했다.반면 정당이라고 하더라도 내부 의사결정 과정에서 하자가 있었다면 사법부의 판단을 구하는 게 불가피하다는 반론도 만만치 않다. 정당 역시 정당법에 따라 운영되는 사적 기관이기 때문에 내부에서 법적 절차에 문제가 생겼다면 사법부의 결정에 따라야 한다는 것이다.김상겸 동국대 법학과 교수는 “법원을 판단할 수 있는 주체로 인정해야 한다. 정당이 아무리 사적 단체라도 공적인 기능 수행한다”며 “정당법에 근거해 당헌 당규의 위법성이나 위헌성을 논하게 되는데 당헌 당규를 지키지 않았거나 정당이 법을 지키지 않았다는 위법성이 발견된다면 그런 부당함에 대해 법원이 개입할 수 있다”고 설명했다.황도수 건국대 교수도 “법률관계 내에서 불이익을 당했다면 그 문제에 대해서 법원이 판단하는 게 맞다고 생각한다”고 밝혔다. 황 교수는 “이번 법원 판단의 옳고 그름과 상관없이 법률관계에 있어서 법원이 관여하는 건 문제가 없다”고 밝혔다.차진아 고려대 로스쿨 교수 역시 “원칙적으로는 정당은 사적인 조직이지만, 정당 내 의사결정 과정이 절차적으로 법에 어기면 사법적인 판단을 하는 것이 불가피하다. 정당의 특수성을 생각해도 정당이 의사결정 과정에서 법적인 분쟁이 일어났을 경우 법원이 판단을 안 할 수는 없다”고 밝혔다.