최고위원들 과반사퇴 등 놓고"비상상황 실제로는 발생 안해당원권리·정당민주주의 침해"주호영 "납득할 수 없다" 반발국힘, 이의신청 뜻 밝혔지만비대위원장 직무정지는 유지◆ 제동걸린 與비대위 ◆ 



이준석 국민의힘 대표가 지난 17일 서울남부지방법원에서 열린 비대위 효력 정지 가처분 신청 심리에 참석하고 있다.  이준석 국민의힘 대표가 집권여당을 상대로 한 비상대책위원회 무효 가처분 신청에서 승소를 거둔 것에는 '정당 내부의 민주적 질서'란 대원칙이 주요하게 작동했다. 법원은 국민의힘이 현 상황을 '비상상황'으로 규정짓고 비대위 전환에 나선 첫 단계부터 정당 민주주의 원칙을 위반했다고 지적했다. 아무리 정당 내부의 의사결정이라도 자율성 범위를 벗어나 민주적 질서를 해쳐선 안 된다는 점을 명시했다.26일 서울남부지법 민사합의51부 지도체제 구성에 참여한 당원들의 권리를 침해하는 것으로 정당 민주주의에 반한다"고 판시했다.당헌상 비상상황의 요건으로 '당대표가 궐위되거나 최고위 기능이 상실되는 등'이 명시돼 있는 점을 들어 당대표 궐위는 권성동 국민의힘 원내대표가 직무대행을 수행하고 있었으니 문제가 되지 않고, 최고위원 과반 사퇴는 남은 위원들이 최고위를 운영하거나 전국위원회에서 추가로 최고위원을 선출해 해결했으면 된다는 취지로 "비대위 설치가 필요한 상황이라고 할 수 없다"고 판단한 것이다. 



 국민의힘은 지난 5일 상임전국위원회를 열어 당원들로부터 '비상상황이 맞는다'는 유권해석 의결을 얻었기에 요건을 갖췄다고 주장해왔지만, 재판부는 "상임전국위가 비상상황의 의미에 대한 정의나 설명 없이 결정을 했다"며 "이는 해석이 아닌 적용에 관한 의견에 불과하고 그 전제에 해당하는 해석이 없어 효력에 의문이 있다"고 했다. 또 비대위 설치 과정에서 이 대표와 김용태·정미경 최고위원 등이 비대위 설치를 반대했던 것과 관련해 "최고위원들 사이에 의견을 달리할 경우 비대위 설치가 당원의 총의를 반영한다고 볼 수 없다"고 했다.재판부는 특히 " 회의에서 의결을 하는 등 최고위 기능이 유지됐다"면서 "최고위원 과반수가 사퇴한 것이 비상상황에 준하는 사유라고 할 수 없다"고 봤다. 



국민의힘 권성동 원내대표 민주적 내부 질서 유지와 당원의 총의를 반영해야 한다"고 설명했다.