가처분신청 인용에 이준석 측 "사필귀정…대표 자동해임 취소"당원 만나며 복귀 준비할 듯…법적 리스크·경찰 수사가 변수



심문 마친 뒤 취재진 질문에 답하는 이준석 안채원 기자 = 이준석 전 대표가 26일 주호영호 비상대책위원회에 제동을 거는 데 성공했다. 법원에서 이 전 대표가 비대위를 상대로 낸 효력정지 가처분 신청을 인용하면서다. 이 전 대표 측 주변에서는 정치적 명예회복을 위한 발판을 마련했다는 자평이 나온다.    당장 이 전 대표는 비대위 출범 후 잠정 보류해왔던 전국 당원 만남 행사에 재돌입, 징계 종료 때까지 정치세를 불리며 내년 1월 대표 복귀를 준비할 것으로 보인다.     다만 주호영 비대위원장과 당이 "가처분 결정은 납득할 수 없다"며 즉각 반발하면서 추가적인 법적 대응을 시사한 데다 이 전 대표의 '성상납 의혹' 관련 경찰 수사 결과가 남아있는 상황인 만큼, 내년 1월 당대표 복귀 시나리오가 순탄치만은 않을 것이란 전망도 나온다.    이 전 대표 측은 이날 법원의 가처분 신청 인용 결과 직후 가진 연합뉴스와의 통화에서 "사필귀정 아니겠느냐"고 밝혔다. 이른바 윤석열 대통령과 권성동 원내대표 간 '문자 유출 사태' 이후 당에서 비대위 출범을 무리하게 밀어붙인 대가라는 뜻이다.     이 전 대표측 변호인단도 입장문을 내 "사법부가 정당 민주주의를 위반한 헌법파괴 행위에 내린 역사적인 판결"이라고 환영했다.    이 전 대표는 법원의 결정에 따라 비대위 출범 당시 당이 내세웠던 '대표 자동 해임' 처분은 취소된다고 보고 권성동 원내대표의 직무대행 체제로 복귀하는 게 맞다는 입장이다. 이 전 대표 측 관계자는 "사실상 자동해임의 전제조건이 됐던 '당 비상상황'이 인정되지 않았으니 대표는 '사고' 상태이고 지도부는 '직무대행' 체제로 돌아가는 것이 맞다"고 전했다.     이에 따라 이 전 대표는 '권성동 직무대행' 체제 당시처럼 전국을 돌며 당원·지지자들을 만날 계획이다. 앞서 이 전 대표는 지난 24일 SBS '주영진의 뉴스브리핑'에 출연, 가처분 신청에 대한 결정 이후의 행보를 묻는 말에는 "인용되면 제가 할 건 없고 당원들을 만나고 다니면서 소통할 것"이라고 밝힌 바 있다. '이준석계 당원' 들을 최대한 확보, 대표 복귀 상황 등을 대비해 상대적으로 약한 당내 기반을 다지려는 의도로 풀이된다. 이 전 대표 측은 가처분 결정 후 처음 개최할 당원과의 만남 관련 일정 조율을 거의 마친 것으로 알려졌다.    다만 대표는 지난 13일 기자회견을 시작으로 연일 해왔던 언론 인터뷰 등은 당분간 자제할 계획이다. 이날도 법원의 가처분 인용 결정이 나오자 오후 출연이 예정돼있던 언론 인터뷰를 돌연 취소하고 공식 입장도 내지 않았다. 오는 27일 의원총회 등을 거쳐 당이 내놓을 공식 대응 방안을 신중하게 살펴보고 추후 대응 전략을 마련하겠다는 의도로 풀이된다.    그러나 당 안팎에선 이 전 대표의 복귀가 만만치 않을 것이란 이야기가 나온다. 당장 유상범 의원을 단장으로 하는 당 법률지원단은 이날 법원의 가처분 신청 인용 결정에 대한 이의신청을 제기했다. 당은 이의신청이 받아들여지지 않을시 항고도 불사하겠다는 입장이다.     이 전 대표의 주장대로 '직무대행' 체제로 당 지도부가 원상복구 돼도 경찰 수사라는 가장 큰 변수가 남아있다. 내년 1월 전 경찰이 기소 의견으로 이 전 대표를 검찰에 송치한다면 제명 등 고강도 조치가 이뤄질 가능성이 적지 않다는 게 당 안팎의 관측이다. 일각에선 경찰이 공소시효 문제를 들어 불기소 의견 송치를 하더라도 '성상납 의혹 등은 사실로 인정된다'는 내용을 발표 한다면 당내 추가 징계가 이뤄질 것으로 전망한다. 차기 전당대회 시기 등과 맞물려 사실상 당 대표 복귀를 무산시킬 수 있을 것이란 분석이다.