지도부 27일 의총 긴급소집도로 권성동 직무대행 논의尹대통령 입장 표명없이 침묵내주 비대위 만찬 차질 불가피◆ 제동걸린 與비대위 ◆국민의힘 비상대책위원회의 직무가 정지되면서 국민의힘 지도부는 이준석 대표에 대한 중징계 이후 꾸려진 '권성동 당대표 직무대행 체제'로 다시 돌아갈 것이라는 가능성이 제기된다. 전날 당내 의원 전원에다 윤석열 대통령까지 참석해 '원팀'을 외친 지 하루 만의 일이다. 당 지도부는 공식 입장도 내지 못한 채 우왕좌왕하다가 의원들에게 '긴급 공지'를 통해 27일 주말에 의원총회를 소집한다고 통보했다. 일련의 사태에 대해 '윤핵관'으로 통하는 친윤 준용할지 논의해봐야 할 것으로 보인다"고 말했다. 그러나 당내에선 이날 친이계를 중심으로 친윤그룹과 지도부에 대한 질타가 이어졌다. 하태경 의원은 "현 위기 상황에 대한 정치적 해법을 거부한 당 지도부는 이 파국에 대해 책임져야 한다"고 목소리를 높였다. 그간 침묵을 지켜오던 당내 비주류 의원들이 의총에서 친윤계 의원을 비롯해 당 지도부에 대한 성토를 쏟아낼 경우 책임자 중 한 명인 권성동 당대표 직무대행 체제로 복귀하는 것 역시 쉽지 않을 것이란 예상도 나온다.당내 한 초선 의원은 "도로 권성동 체제가 말이 되느냐. 비대위 전환이 일어난 게 권 원내대표와 윤 대통령의 '내부 총질' 문자 사진이 유출됐기 때문이 아니냐"며 "의총에서 책임 있는 사람들의 책임 있는 대안이 없으면 역풍이 더 커질 것"이라고 말했다.일련의 사태로 윤 대통령의 정치적 부담도 커질 것으로 전망된다. 하 의원은 전날 이 대표가 '신군부' '절대자'에 빗대며 자신에 대한 징계부터 비대위 체제 전환에 이르는 일련의 사태를 사실상 윤 대통령이 주도했다고 주장하는 데 대해 "윤 대통령이 입장을 표명해야 한다"고 밝혔다. 대통령실은 공식 입장을 일절 내지 않고 있지만, 당혹스러운 분위기는 여기저기서 느껴졌다. 대통령실 관계자는 "대통령실의 언급 자체가 적절치 않다"고 말했다.당장 다음주로 예정됐던 윤 대통령과 주 위원장의 용산 대통령실 내 만찬부터 삐걱거릴 것으로 보인다.