[
토트넘훗스퍼가 유럽 무대에서 만날 상대들은 어떤 팀들일까.26일 본선 조추첨이 진행됐다. 손흥민이 속한 토트넘은 아인트라흐트 프랑크푸르트, 스포르팅CP, 올랭피크마르세유와 함께 D조에 편성됐다. 김민재가 올 시즌부터 뛰고 있는 나폴리는 아약스, 리버풀, 레인저스와 A조에 속했다. D조에 속한 팀들의 이름값만 놓고 보면 '해볼만한' 상대들이다. 지난 시즌 기준 UEFA 클럽 랭킹만 보자면 모두 토트넘보다는 낮은 팀들이다. 토트넘은 2021-2022시즌 클럽 랭킹에서 14위를 차지했다. 프랑크푸르트는 26위, 스포르팅은 28위, 마르세유는 38위에 위치했다. 1포트로 UCL에 진출한 프랑크푸르트는 지난 시즌 UEFA 유로파리그 우승팀이다.  지난 시즌 16강부터 레알베티스, 바르셀로나, 웨스트햄유나이티드를 차례로 꺾고 결승에 진출했고 결승전에서는 레인저스와 승부차기 끝에 우승컵을 들어올렸다. 3-4-3 포메이션으로 측면에서 중앙으로 들어오는 빠른 속공을 선보인다. 콜롬비아 국가대표 라파엘 산토스 보레, 덴마크 신성 예스페르 린스트룀, 일본 대표 카마다 다이치가 공격을 이끌고 있다. 다만 지난 시즌 핵심 선수였던 필립 코스티치가 유벤투스로 이적하면서 공격 전력은 다소 약해진 상황이다. 올여름에는 마리오 괴체, 랜달 코롤 무아니를 영입하며 보강을 했는데, 아직은 호흡을 더 맞춰야 한다. 3포트의 스포르팅은 지난 시즌 포르투갈 리그 2위를 차지했다. 그러나 올 시즌은 핵심 선수들의 이탈로 초반부터 어려움을 겪고 있다. 중원을 책임지던 주앙 팔리냐, 마테우스 누네스가 각각 풀럼과 울버햄턴원더러스로 이적했다. 올여름에는 지난 시즌 황희찬의 동료로 울버햄턴에서 뛰던 프란시스코 트린캉을 임대 영입하며 공격진을 보강했지만 활약 여부는 지켜봐야 한다. 브루노 페르난데스의 후계자로 꼽히던 페드루 곤살베스 정도가 주목할 만한 선수로 여겨진다. 4포트의 마르세유는 2021-2022시즌 파리생제르맹에 이어 리그앙 2위를 거둔 강팀이다. 4포트에서 가장 강한 팀으로 분류된다. EPL에서도 활약했던 디미티르 파예, 마테오 귀엥두지, 세아드 콜라시나츠 등 익숙한 선수들이 팀을 이끌고 있다. 올여름에는 그라나다에서 활약한 루이스 수아레스, AS로마에서 뛰던 조르당 베레투, 맨유 수비수 에릭 바이 등을 영입하며 전력이 더욱 강해졌다. 오히려 1, 3포트에 있는 팀들보다 마르세유가 토트넘에 가장 껄끄러운 상대가 될 수 있다.D조에서 그나마 약자라고 할 수 있는 팀은 스포르팅뿐이다. 상대적으로 다른 조에 비해 수월한 건 사실이지만 확실한 1강이 없다는 게 또 다른 변수가 될 수 있다.  사진= 게티이미지코리아