[
정신을 확 깨우는 말이다.쿨루셉스키는 지난 시즌 1월 유벤투스를 떠나 토트넘 훗스퍼 유니폼을 입었다. 손흥민, 해리 케인과 환상적인 호흡을 보였고 잉글리시 프리미어리그 영국 '스카이 스포츠'에 따르면 쿨루셉스키는 "콘테 감독은 내게 항상 즐기지 말라고 말한다. '너는 즐기러 온 것이 아니라 경기에서 승리하기 위해 왔다'고 강조한다"라고 밝혔다.콘테 감독은 선수단에 올바른 정신을 주입하기 위해 열정을 쏟는다. 앞서 콘테 감독은 기자회견을 통해 "올바른 정신이란 경기 도중에 스포츠적인 방식으로 죽기 살기 뛰는 것을 말한다. 경기 후 살아있다면 상대는 죽어있을 것이다. 만약 내가 죽어있다면 상대가 게임에서 이긴 것을 의미한다. 난 이 생각을 팀에 전달하려고 한다. 오직 한 팀만 경기장에 남을 수 있다"라고 전했다.평소에는 장난꾸러기처럼 보일 수 있는 쿨루셉스키다. 하지만 축구에는 진심을 다하고 있다. 쿨루셉스키는 "난 열심히 최선을 다하는 것을 좋아한다. 인생의 모든 것은 노력에서 비롯된다. 물론 쉽지 않고, 조금 어려울 순 있겠으나 챔피언이 되기 위해서는 당연히 해야 할 일이다"라고 말했다.