/사진=MBC '나 혼자 산다'축구선수 황희찬에서 활약 중인 황희찬의 싱글 라이프 2탄이 공개된다.이날 방송에서 황희찬은 절친들을 집으로 초대하는 모습이 그려진다.한 치의 흐트러짐도 없는 자기관리를 보여준 황희찬의 절친은  '황소 근육'을 탄생시킨 트레이너들이었다. 이들은  황희찬의 축구 컨디션 유지를 위해 한국에서 영국까지 원정 트레이닝을 왔다고. 
/사진=MBC '나 혼자 산다'이날 황희찬은 유럽에서 치른 수많은 경기에서 상대 팀 선수들과 교환한 유니폼 컬렉션을 공개한다. 절친들 앞에서 '교환 유니폼' 자랑 타임을 갖는다. 손흥민 등 글로벌 축구 선수들을 대거 소환하며 '축구 덕후'들의 마음을 뒤흔든다.오색찬란한 '교환 유니폼'을 한아름 안고 등장한 황희찬의 모습에 절친들은 "큰 거 온다"며 자동 기립한다. 황희찬은 리버풀 FC, 맨체스터 시티 FC 등 세계적인 프리미어리거 스타들의 실착 유니폼을 줄줄이 공개해 감탄을 자아냈다.절친들과 최애 선수의 실착 유니폼을 입고 자랑스럽게 인증 사진을 찍는 황희찬의 모습도 공개돼 기대를 더한다.또한 황희찬은 절친들을 위한 바비큐 파티와 스페셜 메뉴를 준비한다. 그는 냉장고 속 깊이 숨겨진 비장의 재료를 꺼내 한 번에 두 가지 메뉴를 완성했다고.이어 절친 트레이너들은 '황희찬 미담'을 폭로한다고 해 궁금증을 자아낸다. 황희찬이 훈련소 퇴소하는 날 군복을 입은 채 트레이너 앞에 등장했다는 이야기는 호기심을 자아낸다.한편 황희찬의 보물 같은 '교환 유니폼'들은 26일 밤 11시10분 MBC '나 혼자 산다'를 통해 확인할 수 있다.