[
 유럽파 코리안리거들이 주말 경기 일정을 위해 일제히 출격을 준비하고 있다━손흥민·황희찬, 첫 골이 시급하다━잉글랜드 프리미어리그 1차전 원정 경기에서 데뷔골을 넣으며 자신의 능력을 보여줬다. 이날 당한 가벼운 부상으로 지난 22일 리그 개막전은 참석하지 못했지만 PO 2차전에 앞서 선수단 대표로 인터뷰를 하는 등 팀에 주축으로 자리잡은 것으로 보인다.━훨훨 나는 이재성, 이동경·이동준·정우영은 아직  ━정우영의 소속팀 분데스리가 프라이부르크는 오는 27일 오전 3시30분 독일 프라이부르크 오이로파-파크-슈타디온에서 열리는 보훔과 4라운드 홈경기를 펼친다. 정우영은 지난 20일 프라이부르크와의 3라운드 원정 경기에서 후반 15분 교체 투입됐다. 지난 시즌 리그에서 5골을 넣으면 주전으로 활약한 정우영은 올시즌 개막 3경기 연속 교체 선수로 출전했다.이재성의 소속팀 마인츠는 같은날 밤 10시30분 독일 마인츠 오펠 아레나에서 레버쿠젠과 4라운드 홈경기에서 맞붙는다. 개막 후 2경기 연속 선발로 출전한 이재성은 지난 20일 아우크스부르크와의 3라운드 원정 경기에서 후반 23분 교체 출전해 후반 추가 시간 극적인 결승골을 터뜨리며 팀 내 입지를 확고히 다졌다.이동경의 소속팀 샬케04는 같은날 밤 10시30분 독일 겔젠키르헨 펠틴스-아레나에서 우니온 베를린과 4라운드 홈경기를 펼친다. 또 이동준의 소속팀 헤르타 베를린은 같은날 밤 10시30분 독일 베를린 올림피아슈타디온에서 도르트문트와 4라운드 홈경기에서 맞붙는다. 두 선수는 개막 후 3경기 연속 결장하며 아쉬움을 남긴다. 부상에서 복귀한 두 선수는 출장에 대한 기대감을 높이고 있지만 아직 기회조차 얻지 못했다.