[
"월드컵을 앞두고 모든 팀들이 매주 수요일과 토요일 경기를 치러야 합니다. 토트넘의 두터운 선수단이 도움이 될 겁니다. 토트넘 팬들이 자신감을 가질 수 있는 조입니다."토트넘과 한 조가 될 수도 있었던 나폴리는 리버풀이 속한 A조에 배정되면서 우리 선수 간의 맞대결은 무산됐습니다.하지만 생애 첫 꿈의 무대에 나설 김민재는 특급 공격수 살라는 물론, 월드컵에서 격돌할 우루과이의 누녜스와 미리 맞대결을 벌이는 흥미로운 장면도 펼쳐지게 됐습니다. 특별한 맞대결의 가능성은 손흥민에게도 있습니다.맨유 호날두의 친정팀 스포르팅 이적설이 불거지면서 월드컵 전에 우상인 호날두와 별들의 잔치에서 맞붙을 수도 있습니다. 이번 시즌 '죽음의 조'는 C조로 뮌헨을 떠난 바르셀로나의 레반도프스키는 곧바로 친정팀을 상대하게 됐고…여기에 인터 밀란까지 가세하면서 조별리그부터 치열한 승부가 예상됩니다. MBC뉴스 김태운입니다.영상편집 : 권태일"본 영상은 저작권 관계로 MBC 뉴스 홈페이지에서 시청하실 수 있습니다."