쌍용차, 회생계획안 최종 인가…KG인수 사실상 마무리1954년 하동환자동차제작소가 전신…'쌍용→대우→상하이→마힌드라→KG' 주인 바뀌어두번째 기업회생절차 졸업 임박…18년 만에 국내 기업 품으로 쌍용자동차가 법원의 회생계획안 최종 인가를 받으면서 KG그룹으로의 인수가 사실상 마무리됐다. 이로써 쌍용차는 다섯번째 새주인을 맞게 됐으며 18년 만에 국내 그룹 품에 안기게 됐다. 쌍용차는 지난해 12월 시작된 두번째 기업회생 절차도 조만간 졸업할 예정이다. 



1세대 코란도.  외환위기를 견디지 못하고 1998년 대우그룹에 매각됐다.하지만 대우그룹이 외환위기로 무너지면서 1999년 다시 채권단으로 경영권이 넘어갔다. 쌍용차는 2000년 대우그룹 계열에서 완전히 분리됐고 2005년 중국상하이자동차라는 새주인을 맞는다. 하지만 상하이자동차가 인수 당시 약속했던 투자를 이행하지 않은데다 기술 유출 논란까지 일었다. 상하이자동차가 인수 후 출시한 차량들도 모두 실패하면서 쌍용차는 2009년 기업 회생절차에 돌입했다쌍용차는 회생절차 진행 중에 총 직원의 약 36%인 2646명을 정리해고했다. 이에 반발한 쌍용차 노동조합은 77일 동안 평택 차량 생산 공장을 점거하며 일명 옥쇄 파업을 벌였다. 경찰이 이를 강제 진압하는 과정에서 수많은 사상자가 발생했다. 다음 해인 2010년 쌍용차는 인도 마힌드라그룹으로 다시 매각됐다. 법원은 2011년 쌍용차에 대한 회생절차 종결 결정을 내리면서 쌍용차는 26개월여만에 첫번째 회생절차를 졸업했다.2020년 12월 두번째 기업회생 신청쌍용차는 2015년 출시한 소형 SUV 티볼리가 흥행하면서 경영 정상화를 이루는 듯 했지만 소형 SUV시장과 함께 경쟁이 치열해지면서 판매가 감소했다. 쌍용차는 2015년 1분기부터 적자를 기록하면서 쌍용차는 2020년 12월 두번째 기업회생을 신청했다. 다음 해인 2021년 1월 마힌드라그룹이 경영권 포기를 선언했고 같은 해 4월 쌍용차는 기업회생 절차에 돌입했다. 쌍용차는 올해 1월 에디슨모터스와 인수 본계약을 체결했지만 에디슨모터스가 기한 내 인수 대금을 내지 못하면서 지난 3월 계약이 해제됐다.쌍용차는 재매각을 실시했고 KG그룹이 최종 인수 예정자로 선정됐다. KG그룹은 지난 19일 인수대금을 완납했고 26일 관계인집회에서 법원이 회생계획안을 최종 인가했다.