채권자 95.04%가 회생계획안 동의…가결 요건 충족



서울회생법원 회생1부는 쌍용자동차 관계인집회를 열고 회생계획안 인가를 결정했다 이번 법원의 인가로 쌍용차는 두 번째 법원관리를 졸업했다. 사진은 쌍용자동차 평택 공장 정문 모습. /쌍용자동차 제공쌍용자동차가 법원으로부터 회생계획안을 인가받으면서 본격적으로 정상화 절차를 밟게 됐다.26일 서울회생법원 회생1부는 관계인 집회를 열고 쌍용차 회생계획안의 인가를 결정했다.이날 관계인 집회에서는 채권자의 95.04%가 회생계획안에 동의해 가결 요건을 충족했다. 법원이 회생계획을 인가하려면 채권자 3분의 2 이상의 동의가 필요하다.쌍용차는 이번 법원의 인가로 두 번째 법정관리를 졸업하고 KG그룹을 새 주인으로 맞게 된다.KG그룹을 주축으로 구성된 KG컨소시엄은 회생계획안에 따라 쌍용차에 총인수대금으로 총 3655억 원을 납입했다.법원이 법정관리 종결 결정까지 내리면 1년 8개월 만에 쌍용차는 기업회생 절차에서 벗어나게 된다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: ▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write