회생담보권자·채권자 등 동의2022년 내 법정관리 끝낼지도 주목쌍용자동차가 새 주인을 맞기 위한 마지막 관문을 통과하며 KG그룹의 품에 안기게 됐다. 채권 변제가 순조롭게 진행된다면 연내 법정관리 졸업도 가능할 것이라는 전망이 나온다.  26일 서울회생법원 회생1부는 관계인집회를 열어 쌍용차의 회생계획안을 인가했다.  



   26일 서울 시내의 한 쌍용자동차 전시장 앞으로 시민들이 지나가고 있다. 뉴스1    관계인집회에서는 회생담보권자의 100%, 회생채권자의 95.04%, 주주의 100% 동의로 회생계획안이 가결됐다. 이는 회생담보권자의 4분의 3, 회생채권자의 3분의 2, 주주의 2분의 1 이상이라는 법정 가결 요건을 월등히 상회하는 동의율이다.  법원의 결정으로 KG그룹과 사모펀드 파빌리온PE가 참여하는 KG컨소시엄이 쌍용차 인수를 확정지었다. KG컨소시엄은 회생계획안에 따라 쌍용차에 인수대금 총 3655억원을 납입했다.  앞서 전체 채권금액의 약 71%를 차지하고 있는 상거래 채권단이 회생계획안 통과의 가장 큰 변수로 꼽혔다. 애초에 상거래 채권단은 KG컨소시엄의 변제율이 낮다며 반발했지만 KG컨소시엄이 인수대금 300억원을 증액하는 등 확고한 인수 의지를 보여주자 대승적 차원에서 불확실성을 해소하고 조기에 매각을 마무리해야 한다는 공감대가 형성된 것으로 전해졌다.  쌍용차는 회생계획안이 인가된 만큼 향후 회생계획에 따라 회생채무변제, 감자 및 출자전환 등 회생계획을 충실히 이행해 재무 건전성과 자본구조가 개선되고 경영 활동도 더욱 활성화될 것이라고 밝혔다.  



   KG그룹 곽재선 회장이 26일 서울 서초구 서울회생법원에서 열린 쌍용자동차 관계인집회가 끝난 후 취재진과 질의응답하고 있다. 연합뉴스    정용원 쌍용차 관리인은 “향후 회생계획안의 차질 없는 추진을 통해 장기적 생존역량을 겸비한 기업으로 재탄생함으로써 채권단과 각 이해관계자 그리고 쌍용자동차를 믿어준 고객들에게 반드시 보답할 수 있도록 총력을 기울여 나갈 것”이라고 말했다.  쌍용차가 새 주인을 맞아 경영 정상화를 이뤄낼 수 있을지 주목된다. 회생계획에 따른 변제가 정상적으로 이뤄진다면 이르면 올해 내로 법정관리를 끝낼 수도 있을 것이라는 전망이 나온다.