정윤아 기자 = KG그룹이 쌍용차의 새 주인으로 확정된 가운데, 성장 동력 확보·노사관계 등 산적한 과제를 어떻게 풀어낼 지 관심이다. 26일 서울회생법원 회생1부 등 계열사를 보유하고 있다. 쌍용차가 정상화되기 위해선 확실한 미래 성장동력이 있어야 한다. 자동차 분야의 경험이 없는 KG그룹이 이를 무난히 해낼지는 의문이다.현재 국내 완성차 업체인 현대차와 기아 등은 국내 시장뿐만 아니라 해외시장에서도 승승장구 중이다.



한 자동차 전문가는 "현대차그룹이 쌍용차에 비해 2~3단계 앞서있다"며 "이를 따라잡기 위해선 최소한 토레스 같은 인기 신차들이 계속 나와야 한다"고 조언했다. 지난달 출시된 토레스는 사전계약대수 6만대를 돌파했다.또 전세계적으로 전기차의 열풍이 부는 가운데 전기차 개발과 생산 문제도 이슈다. 이를 위해선 대규모 투자가 필수다. 투자를 위한 자금 마련과 지속성을 위한 꾸준한 투자가 필요하다.쌍용차는 내년 토레스의 전동화 모델을 출시할 예정이다. 중국 비야디배터리가 사용되는 것으로 전해졌다. 현재 노후화된 평택공장의 시설을 교체하고, 전기차 생산시설을 위해선 막대한 자금이 필요하다. 게다가 전기차는 기존 내연기관차에 비해 부품수가 적고 모듈화가 쉬워 생산 인력이 많이 필요하지 않다. 곽재선 회장은 이미 "구조조정은 하지 않겠다"고 밝힌 바 있다. 하지만 쌍용차 정상화와 발전을 위해 인력 구조조정은 피할 수 없는 숙제라는 것이 업계 관계자들이 공통된 의견이다.구조조정시 노사간 갈등이 빚어질 가능성이 높기 때문에 추후 쌍용차 구조조정 이슈가 큰 문제가 될 가능성이 높다.김필수 대림대 자동차학과 교수는 "현재 국내 소비자들이 눈높이가 매우 높은 상태에서 이미 앞선 현대차·기아를 따라잡기 쉽지 않은 상태"라며 "쌍용차가 토레스같은 베스트 셀러 차를 연속해서 만들어 성공시켜야하는데 그러기 위해선 KG그룹에서 쌍용차에 5000억~1조원을 투자해야한다"고 설명했다.김 교수는 "노사관계 문제가 인수전엔 잠잠했지만 인수가 끝나고 다시 수면위로 올라설 가능성이 있다"며 "미래 성장동력 확보를 위한 자금, 조사문제 등 넘어야할 산이 많다"고 했다.