쌍용자동차의 주요 주주와 채권자들로 구성된 관계인 집회에서 회생계획안이 최종 인가됐습니다.쌍용차 매각의 마지막 관문을 넘은 것으로 곧바로 속도감 있는 경영정상화 작업에 들어가 2020년12월 이후 2년 만에 법정관리에서 벗어날 수 있을 것이란 전망이 나옵니다.산업부 신재근 기자와 얘기 더 나눠보겠습니다.신 기자, 쌍용차 채권 절반가량을 보유하고 있는 상거래 채권단 설득이 변수였는데 회생계획안이 통과됐습니다.먼저 관계인집회는 회생계획안에 대한 채권자와 주주 동의를 묻는 절차인데요.회생계획안이 법원의 최종 인가를 받기 위해서는 회생담보권자의 4분의 3, 회생채권자의 3분의 2, 주주 절반 이상의 동의를 얻어야 합니다.오늘 열린 쌍용자동차 관계인집회에선 회생담보권자와 주주 전원이 회생계획안에 찬성했고, 회생채권자 95%가 동의 결정을 내렸습니다.여기서 주목할 점은요. 쌍용차 340여 개 부품사 등으로 구성된 회생채권자가 회생계획안을 받아들였다는 겁니다.인수 초기 이들은 인수대금이 산업은행 등 회생담보권자에 우선 쓰이는 만큼, 자신들에게 돌아올 현금이 적다며 반발했거든요.하지만 KG그룹이 300억 원을 추가 지원하기로 하고, 올해 안에 부품업체의 채권 일부를 갚기로 하면서 대승적 차원에서 찬성한 것으로 풀이됩니다.KG그룹의 쌍용차 인수가 거의 마무리된 셈인데, 앞으로 남은 절차는 어떻게 됩니까?쌍용차는 다음 달 초 채권 변제와 운영자금 조달을 위해 5천억 원대의 월평균 판매량이 1만 대가 안 되는 걸 감안하면 압도적입니다.최상위 트림 기준으로 토레스가 투싼과 스포티지보다 최대 800만 원 저렴한 점이 주효했단 평가입니다.가격이 저렴하면 판매량을 늘리는 데 도움이 될 순 있겠지만, 수익성을 개선시키기엔 한계가 있지 않습니까?바로 이런 이유 때문에 토레스가 쌍용차의 수익성을 획기적으로 개선하기 어려울 것이란 지적이 제기됩니다.토레스를 쌍용차 재건을 위한 신호탄으로 봐야지, 경영 정상화의 근본적인 해결책으로 봐선 안 된다는 건데요.자동차 업계에선 쌍용차의 흑자 전환을 위해선 추가로 2~3종의 신차가 더 나와줘야 한다고 보고 있습니다.KG그룹과 쌍용차 모두 이 부분에 공감하고 있습니다.KG는 앞으로 5천억 원의 자금을 지원할 계획을 갖고 있고, 쌍용차는 내년 토레스 전동화 모델을 포함해 내후년까지 3종의 신차를 출시할 예정입니다.네, 말씀 잘 들었습니다. 산업부 신재근 기자였습니다.