KG그룹, 다섯번째 주인으로 확정채권단 표결 95.04% 압도적 찬성법원, 26일 회생계획안 인가 결정채무 변제되면 법정관리 탈출할 듯



쌍용차 새 주인 된 KG그룹 곽재선 KG그룹 회장이 26일 서울 서초구 서울회생법원에서 열린 쌍용자동차 관계인집회가 끝난 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스쌍용자동차 회생계획안이 26일 법원 인가를 받으면서 법정관리 졸업을 위한 마지막 관문을 넘었다. 쌍용차가 두 번째 법정관리를 신청한 지 1년8개월 만이다. 쌍용차는 대우, 중국 상하이차, 인도 마힌드라 등에 이어 KG그룹을 다섯번째 주인으로 맞게 됐다. 앞서 공정거래위원회도 기업결합을 승인했다.서울회생법원은 이날 관계인집회를 열어 쌍용차 회생계획안을 인가했다. 관계인집회에서 해당 계획안에 대해 쌍용차 회생담보권자의 4분의 3, 회생채권자의 3분의 2, 주주의 2분의 1 이상이 동의한 점이 고려됐다.앞서 쌍용차로부터 납품대금을 결제받지 못한 협력업체 상거래 채권단이 회생계획안의 낮은 변제율에 불만을 제기하면서 부결 가능성도 거론됐다. 그러나 이날 표결 결과 채권단의 95.04%가 찬성표를 던지면서 가결 요건을 충족했다.쌍용차의 최대 채권자이자 대주주였던 인도 마힌드라그룹도 쌍용차의 회생계획안에 동의한다는 입장을 이날 밝혔다. 회생계획안에는 마힌드라의 채권 5.43%는 현금으로 변제하고, 나머지 94.57%는 출자전환한다는 내용이 담겨있다.마힌드라는 애초 경영권 포기를 선언했지만 주식 병합 등으로 마힌드라가 손실을 볼 수 있는 만큼 인도 중앙은행이 회생계획안을 승인하지 않을 수 있다는 우려가 나왔다. 마힌드라는 관계인집회를 하루 앞두고 자국의 승인을 받은 것으로 전해졌다.지난 24일 공정위는 KG컨소시엄이 쌍용차 인수를 위해 세운 지주회사 KG모빌리티의 기업결합 건을 승인했다. KG컨소시엄은 지난 19일 인수대금 3655억원을 쌍용차 측에 완납했다. 앞서 쌍용차의 우선협상대상자였던 에디슨모터스의 경우 인수대금 잔금을 납입하지 못해 인수 계약이 취소된 바 있다.법원이 회생계획안을 승인하면서 KG그룹을 주축으로 구성된 KG컨소시엄의 쌍용차 인수 작업이 본격적으로 이뤄질 예정이다. KG컨소시엄은 쌍용차 신주를 취득해 약 61%의 지분을 확보하고, 공익채권 변제 및 운영자금 조달을 위해 약 5645억원의 자금을 추가 유상증자할 계획이다. 쌍용차가 채무변제를 마친 뒤 법원에 회생절차 종결을 신청하고, 법원이 종결 선언을 하면 회생절차는 마무리된다.쌍용차는 본격적인 경영 정상화에 나설 계획이다. 회생계획안에 따라 채무변제, 출자전환 등을 충실히 이행해 재무건전성을 끌어올릴 방침이다. 정용원 쌍용차 관리인은 “회생절차가 개시된 이후 쌍용차는 무급휴직, 급여 및 상여금 삭감, 복지후생 중단 등 자구계획을 성실히 이행했고, 신제품 개발 등 회사의 회생을 위해 총력을 기울여왔다”며 “회생계획안의 차질 없는 추진을 통해 장기적 생존역량을 겸비한 기업으로 재탄생하겠다”고 말했다.