쌍용자동차가 법원의 기업회생 인가를 맞아 다섯 번째 새 주인을 맞게 됐습니다. 최근 출시한 신차에 대한 반응이 좋아 기대감도 높은데, 쌍용차가 다시 부활할 수 있을지 주목됩니다.정혜진 기자의 보도입니다.서울회생법원에 쌍용자동차의 운명을 가를 채권자와 주주들이 한자리에 모였습니다.쌍용차의 회생계획안에 대해 대다수 채권자들이 동의하면서 법원은 계획안을 최종 인가했습니다.이로써 쌍용차는 KG그룹을 새 주인으로 맞게 됐습니다.1년 8개월 만에 법정관리도 졸업할 것으로 보입니다.KG그룹이 납입한 인수금액은 모두 3천655억 원입니다.



최근 출시한 SUV 토레스가 두 달 만에 6만 대 계약을 돌파하며 좋은 반응을 얻은 것도 채권자들 마음을 돌리는 데 한몫했습니다.하지만 내연기관차에서 전기차로 큰 변화가 일고 있는 시기에 쌍용차가 잘 대응할 수 있을지는 미지수입니다.쌍용차가 흑자를 내려면 지금보다 적어도 배 이상 생산 물량을 늘려야 하는데, KG 그룹이 대규모 투자를 이어갈 수 있을지 주목됩니다.