택시기사 폭행 혐의로 재판에 넘겨진 이용구 전 법무부 차관이 1심에서 유죄가 됐다. 서울중앙지법 형사합의 32-2부는 25일 이 전 차관에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 직무유기 혐의로 함께 기소된 서초경찰서 경찰관 A씨에게는 무죄가 선고됐다.이 전 차관은 판사 출신으로 문재인 정부에서 법무부 법무실장으로 재직하다가 2020년 4월 퇴직했고 그해 12월 법무부 차관에 임명됐다. 그는 변호사 시절이던 2020년 11월 6일 밤 술에 취해 택시를 타고 귀가하던 중 서울 서초구 자택 근처에서 운전 중인 택시기사의 목을 움켜잡고 밀치는 등 폭행한 혐의를 받았다. 사건 발생 이틀 뒤 택시기사에게 1000만원을 건네며 폭행 장면이 담긴 블랙박스 동영상을 삭제해 달라고 증거인멸을 교사한 혐의도 있다.이 전 차관은 택시기사 폭행 사실은 인정하면서도 “당시 공수처장 후보로 거론되던 상황이어서 언론 등에 사건 동영상이 유포될 것을 막을 목적이었다”며 증거인멸 의도는 부인했다. 그러나 재판부는 “법무부 법무실장 등을 지낸 법률 전문가로서 동영상 유포 방지 목적이었다면 다른 방법도 강구할 수 있었다”면서 “범행 경위까지 허위로 진술해 줄 것을 부탁한 것을 보면 증거인멸 고의가 인정된다”고 했다. 재판부는 이어 “술에 취해 택시기사를 폭행한 죄책이 가볍지 않고, 형사처벌을 면하기 위해 증거인멸을 교사해 형사사법의 위험성까지 야기했다”고 했다. 다만 폭행 피해가 중하지 않고 피해자와 합의한 점 등을 고려해 형을 정했다고 밝혔다.한편 경찰관 A씨는 사건 조사 당시 이 전 차관이 누구인지 알게 됐고 폭행 장면이 담긴 블랙박스 동영상을 택시 기사에게서 확인하고도 “못 본 것으로 하겠다”며 사건을 덮은 혐의를 받았다. A씨는 이 전 차관에게 형법상 일반 폭행죄를 적용하고, 택시기사가 처벌을 원하지 않는다는 이유로 사건을 내사 종결했다. 운전 중 폭행에 적용되는 특가법과는 달리 일반 폭행죄는 피해자와 합의하면 사건이 종결될 수 있다. 검찰은 A씨를 직무유기 혐의 등으로 불구속 기소했다. 재판부는 A씨에 대해 “법리에 대해 제대로 몰랐기 때문에 이 사건 범행이 단순 폭행이 아닌 특가법 위반에 해당한다는 사실을 인식하지 못했을 가능성이 있다” 며 무죄를 선고했다.