1심, 기사 폭행·증거인멸교사 유죄 인정…"죄책 가볍지 않아"



술에 취해 운전 중인 택시기사를 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 이용구 전 법무부 차관이 25일 서울 서초구 중앙지방법원에서 열린 1심 선고공판을 마치고 이동하고 있다. 결과는 징역 6개월에 집행유예 2년. , 증거인멸교사 혐의를 모두 인정하며 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다.재판부는 "목적지에 도착한 게 맞는지 확인하려고 잠시 멈춘 택시에서 술에 취한 채 기사를 폭행한 것은 교통사고를 유발해 제3자에게 위험을 초래할 수 있어 죄책이 가볍지 않다"며 "형사처벌을 면하거나 감경받기 위해 증거인멸 교사까지 저질렀다"고 지적했다.이 전 차관은 2020년 11월6일 오후 술에 취해 택시를 타고 귀가하던 중 택시기사의 목을 움켜잡고 밀치며 폭행한 혐의를 받는다.이틀 뒤인 11월8일 택시기사와 합의한 뒤 기사에게 폭행 장면이 담긴 동영상을 삭제해 달라고 요청해 증거인멸을 교사한 혐의도 있다.사건을 내사 종결해 '봐주기 수사' 의혹을 받았던 전직 서초경찰서 경찰관은 특가법상 특수직무유기 및 허위공문서작성 등 혐의로 이 전 차관과 함께 기소됐으나 1심에서 무죄를 선고받았다.