아내 차유람에 국민의힘 입당 권유한 500만 부 베스트셀러 작가



이지성이나 이건희 전 삼성그룹 회장, 힐러리 클린턴 전 미 국무장관 등 명사의 삶을 소재로 한 특유의 집필 스타일이 대중적 인기를 얻었다. 지난해 7월 출간한 재테크 서적 ‘미래의 부’도 베스트셀러 반열에 올라 그간 이 작가가 벌어들인 인세 수입만 60억 원 이상으로 예상된다. 이 작가의 저작을 두고 ‘쉽게 읽을 수 있는 인문교양서이자 자기계발서’란 호평과 ‘시류에 영합한 깊이 없는 책’이란 비판이 교차한다.이 작가는 1974년 서울에서 태어나 전북 전주에서 학창시절을 보냈다. 전주교대, 전북대 법대 졸업 후 초등학교 교사로 근무하면서 집필 활동을 병행했다. 대학 시절 가세가 기운 후 이 작가는 부친의 채무를 갚으며 경기 성남시 빈민가의 집에서 하루 서너 시간씩 글쓰기에 몰두했다고 한다. ‘여자라면 힐러리처럼’ 등의 책이 히트를 쳐 교직 생활을 접고 전업 작가로 변신했다. 작가로 자리 잡은 이 작가는 사회활동에도 적극 참여하고 나섰다. 동남아시아, 아프리카의 낙후 지역에 병원과 학교를 건립해주는 ‘드림 프로젝트’와 중국과 동남아를 떠도는 탈북민을 구출하는 활동이 대표적이다.“대선 때 부정선거 있었다” 발언도 구설“한국 문화계는 좌파로 기울어진 운동장”이라고 주장하는 이 작가는 보수 우파를 자처하고 있다. 자신의 유튜브 채널 ‘이지성TV’를 통해 이승만, 박정희 전 대통령을 긍정적으로 평가하고, 국내 진보진영을 비판하는 ‘보수 유튜버’로도 활동하고 있다. 다만 지난 대선에 대해 “부정선거가 있었다”거나 “박정희 전 대통령의 독재는 반드시 필요했다”는 등의 발언으로 논란을 구설에 오르기도 했다. 2014년 결혼한 아내 차유람 씨의 국민의힘 입당에도 이 작가의 영향력이 크게 작용한 것으로 알려졌다. 차 씨는 올해 대선에서 국민의힘 중앙선대위 문화체육특보로 활동했다.