윤희숙 전 국민의힘 의원은 이지성 작가가 국민의힘 연찬회에서 여성 정치인들과 윤석열 대통령 부인 김건희 여사의 외모를 평가하는 듯한 발언을 한 것을 두고 "친구들에게서 '너는 4인방에도 못 끼냐'라는 문자를 받았다"고 말했다.윤 전 의원은 26일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 이 같이 전하며 "그렇게 너무 가볍게 얘기하는 것은 좀 지양해야 한다"고 지적했다.



의원직과 대선 예비후보에서 사퇴를 선언한 윤희숙 국민의힘 의원이 지난 2021년 8월27일 오후 서울 여의도 국회 소통관에서 최근 윤 의원에 대한 발언들에 대한 의견을 밝히는 기자회견을 갖고 있다. 윤 의원은 이날 기자회견을 통해 "문제가 된 농지는 매각되는 대로 이익을 전부 사회에 환원하겠다"는 부친의 편지 내용을 밝혔다. 윤 전 의원은 "세상이 빨리 변하고 있다. 남성 분들도 조금 상대방 입장을 생각하고 말해야 한다"며 "전날 나경원 전 의원과 배현진 의원도 본인들의 정치 역량이 아니라 용모를 가지고 얘기해서 불쾌한 기색을 보이지 않았느냐"라고 꼬집었다.이어 "문제는 그렇게 무신경하게 하는 얘기들이 듣는 입장에서는 '이게 뭐지?'라는 느낌을 준다"며 "우리나라 남성 분들이  발언은 내용도 그렇지만 굉장히 공적인 자리를 사적으로 사용했다는 게 문제"라고 부연했다.



이지성 작가가 지난 25일 충남 천안시 동남구 수신면 재능교육연수원에서 열린 2022 국민의힘 국회의원 연찬회에서 '대체되지 않는 정당을 만드는법'을 주제로 특강을 하고 있다. 앞서 이 작가는 전날 충남 천안시 재능교육연수원에서 열린 국민의힘 연찬회에 특강 연사로 초청된 가운데 부인인 당구선수 출신 차유람 씨에게 국민의힘 입당을 권유한 이유를 설명하던 중 "많은 국민들이 제게 국민의힘에 젊음의 이미지, 여성의 이미지 두 가지가 부족하다는 이야기를 했다"고 말했다.이어 "아내에게 '국민의힘에 젊은 이미지와 젊고 아름다운 여성의 이미지가 필요하다. 국민의힘에 당신이 들어가면 바뀌지 않겠느냐'고 했다"면서 "'배현진 의원, 나경원 전 의원도 아름다운 분이고 여성이지만 좀 부족한 것 같다. 김건희 여사로도 부족한 것 같다. 당신이 들어가서 4인방이 되면 끝장날 것'를 통해 "국민의힘 연찬회 특강에서 논란을 일으킨 점, 정중히 사과드린다"며 "앞으로 발언에 신중을 기하겠다"고 사과했다.