예정된 방송 출연 취소·SNS 잠잠대표 복귀 길 터…세력 확대 예상이준석 전 국민의힘 대표는 법원이 가처분 신청을 인용한 26일 두문불출했다. 이 전 대표 변호인단만 “역사적 판결”이라는 입장을 밝혔다. 가처분 인용으로 당대표직 복귀 가능성이 되살아난 이 전 대표는 당원권 정지 징계가 풀리는 내년 1월 초까지 세력 확대에 나설 것으로 보인다.이 전 대표는 법원 결정 후 이날 오후 예정됐던 방송 출연 일정을 취소했다. 사회관계망서비스 대화방에 “법원이 정당민주주의를 지켜줬다. 다음에는 당원들의 힘으로 지켜내야 한다”고 당원 모집을 독려했다. 국바세 대표이자 권리당원 집단 가처분 신청을 이끈 신인규 전 부대변인은 SNS에 “감격스러운 날”이라고 적었다.법원의 가처분 결정에도 이 전 대표 징계가 풀린 것은 아니다. 이 전 대표의 성비위 의혹에 대한 경찰 수사에서 불기소 의견이 나올 경우 이 전 대표가 당에 징계 처분을 취소해 달라고 요구할 가능성이 있다. 경찰이 기소 의견을 낼 경우 윤리위원회가 추가 징계에 나서 제명 등의 처분을 할 수 있다. 경찰이 불기소 의견을 내더라도 의혹을 사실로 인정하면 추가 징계 목소리도 나올 것으로 보인다. 제명 시 이 전 대표는 복귀 가능성이 사라진다.이 전 대표는 당 외곽에서 영향력 확대에 나설 것으로 전망된다. 전국을 돌며 당원들을 만나고 당원 가입 확대를 독려하는 행보가 예상된다. 당원 소통 온라인 플랫폼 공개와 정당 혁신 방안을 담은 책 출간도 앞두고 있다. 이 전 대표는 차기 당권 재도전 가능성도 시사하고 있다.