법원 “주 비대위원장 직무정지”이준석 전 대표 가처분 신청 인용주호영 “정당자치 훼손 결정” 비판이의 신청 내고 오늘 긴급의총법원이 26일 이준석 전 국민의힘 대표의 가처분 신청을 받아들여 주호영 비상대책위원장 직무집행 정지 결정을 내렸다. 당을 “비상상황”으로 규정하고 비상당권을 주호영 의원에게 맡긴 지 17일 만에 비대위호가 사실상 좌초한 것이다. 이 전 대표 징계 후 50일도 안 되는 기간 동안 지도체제가 네 차례나 바뀌는 상황을 맞았다. 국민의힘은 의원 대부분과 윤석열 대통령까지 참석한 연찬회에서 당정 ‘원팀’을 결의한 지 하루 만에 대혼란에 빠지게 됐다.당 주류가 무리하게 이 전 대표 축출에 나섰다가 실제 ‘비상상황’을 초래했다는 평가가 나오면서 지도부 책임론이 제기된다. 지도부는 “가처분 결정을 납득할 수 없다”며 법원에 이의 신청을 제기했지만 수용 가능성은 희박하다는 분석이 나온다. 국민의힘은 27일 긴급 의원총회를 열고 대책을 논의한다.서울남부지법 민사51부 글도 남기지 않았다. 당 움직임을 지켜보며 추가 대응책을 마련할 것으로 보인다. 여당에 비대위 전환을 요구한 것으로 전해진 윤 대통령이 사태 수습에 직접 나서야 한다는 목소리도 나온다.